---
order: 2
title: Настройка доступов на портале для чтения
---

Договоренности:

-  Ограничение на одну статью пока не требуется, только на каталог.

:::info:true Требования Х5

-  По умолчанию доступ к порталу есть  у всех сотрудников, которые обладают внутренней учетной записью.

-  Ограничения на просмотр/редактирование/комментирование/согласование документов зависят от предоставленных пользователю прав и соответствующей рол

-  После авторизации пользователя -подтягиваются все доступные для пользователя актуальные на момент времени документы и каталоги.

Я, как владелец справочной информации, хочу ограничить доступ к справочной информации для категории пользователей, чтобы не загружать интерфейс пользователя лишней для него информацией.

-  Функционал  разграничения доступа на различные действия (просмотр/редактирование/комментирование и оценку) к разделам в ИС или к конкретным документам.

-  Предоставление доступа может быть по конкретным сотрудникам или массовый  (например всем водителям и т.д.).

-  Интеграция с Active Directory с целью получения информации и пользователях компании для возможности авторизации пользователей в ИС, используя данные AD.

:::

### Ключевые пользователи

-  Администратор.

-  Владелец воркспейса.

-  Редактор -- пользователь с лицензией. Работает в приложении.

-  Читатель -- пользователь без лицензии и доступа в приложение. Читает портал документации.

### Определения

-  Портал документации

-  Приложение (для редактирования)

### Цели

-  Я, как владелец справочной информации, хочу ограничить доступ к справочной информации для категории пользователей, чтобы не загружать интерфейс пользователя лишней для него информацией.

## Требования

-  Ограничение доступов на портале документации:

   -  По умолчанию все каталоги на портале документации доступны всем пользователям с внутренней учетной записью.

   -  Редактор может в приложении указать, каким пользователям будет доступен каталог на чтение на портале документации.

      -  Предоставление доступа может быть по конкретным сотрудникам или массовый (например, всем водителям и т.д.).

      -  Если для каталога указано ограничение (например, доступ всем водителям), на портале документации каталог доступен только этим пользователям и больше никому.

-  Ограничение доступов в приложении:

   -  По умолчанию у всех редакторов есть доступ ко всем каталогам (репозиториям), которые в GitLab добавлены в группу технических писателей.

   -  Владелец воркспейса может указать, какие каталоги считаются базовыми -- базовые каталоги автоматически загружаются в приложение каждого редактора. Их можно удалить.

      -  Редактор может загрузить любой другой каталог из GitLab.

   -  Владелец воркспейса может в настройке воркспейса указать, каким редакторам будет доступен каталог на редактирование в приложении.

      -  Предоставление доступа может быть по конкретным сотрудникам или массовый.

      -  Если для каталога указано ограничение (например, доступ только трем редакторам), в приложении каталог доступен на редактирование только этим редакторам и больше никому.