---
order: 1.5
title: Передача документации в инфраструктуру заказчика
---

-  [comment:KSoSC]О команде Gramax[/comment]

   -  Мы помогаем компаниям, которые разработали систему и передали её в инфраструктуру заказчика, передать вместе с системой красивый портал документации адаптипрованный под заказчика.

   -  А также объединяем технических и нетехнических специалистов на единой платформе управления знаниями, которая работает в подходе Docs as Code и тесно интегрирована с Git и процессом разработки.

-  [comment:j9igs]Как работает обычно[/comment]

   -  **Отправить DOCX/PDF.** Можно быстро сделать, но практически невозможно поддерживать актуальное состояние. И создаётся имидж не очень современной компании в глазах заказчика и сотрудников компании.

   -  **Предоставить доступ в свою wiki-систему.** Нужно создавать пользователей, что требует пользовательских лицензий. И  администрировать доступы пользователей заказчика. Не работает, если заказчик хочет документацию в своей инфраструктуре.

-  [comment:P7vUm]Как работает в Грамакс[/comment]

   -  **Для коробочного ПО.** Передаём в инфраструктуру заказчика портал документации по продукту, который можно легко развернуть и обновлять. А также настроить термины и стили под конкретного заказчика.

   -  **Для разработок под заказчика.** В дополнение к первому варианту можно настроить зеркало репозитория в инфраструктуре заказчика и не только подключить докпортал для читателей, но и совместно работать над документацией.

-  [comment:mXz4a]О Грамакс[/comment]

   -  Gramax -- это local-first визуальный редактор и self-hosted докпортал.

   -  Gramax хранит все ваши данные в выбранном вами Git-хранилище.

   -  Gramax --  open source проект, который будет всегда бесплатным и будет всегда получать новые функции.

   -  Gramax [зарегистрирован]() в реестре отечественного ПО.

-  [comment:OvPeI]Совместная работа с заказчиком[/comment]

   -  Вы можете делиться ссылками на статьи и они откроются у коллеги прямо в браузере в удобном редакторе.

   -  Коллеги смогут вносить правки и оставлять комментарии, а вы -- отслеживать все изменения.

-  [comment:Nh7sj]Миграция из Confluence[/comment]

   -  Вы можете самостоятельно смигрировать документацию из вашего Confluence в Gramax в несколько кликов. А также использовать Gramax как полноценную базу знаний для вашей компани.

-  Enterprise Server

   -  Gramax Enterprise Server также разворачивается в вашей инфраструктуре и превращает бесплатную версию Gramax в полноценную базу знаний для вашей компании.

   -  Интегрируется с системой единого входа вашей компании.

   -  Позволяет удобнее управлять доступом пользователей к информации.

-  Возможные следующие шаги

   -  Бесплатное использование

      -  Скачиваете приложение с сайта [gram.ax]().

      -  Разворачиваете портал документации.

      -  Мы помогаем в [Gramax Community]() в Telegram.

      -  Готовы провести онлайн-встречу при возникновении сложностей.

   -  Проект внедрения

      -  Подписание NDA.

      -  Выделяем проектную команду: ПМ, аналитик, технический специалист.

      -  Проводим анализ требований, миграциии и планируем ход проекта.

      -  Ведём проект end-to-end и помогаем запустить его в компании.

      -  После запуска проекта оказываем 2 линию поддержки пользователей.

   -  Gramax используется в

      -  Johnson&Johnson