---
order: 1
title: Как мы ходим на конференции
---

Мы зарелизили Gramax осенью и до сих пор, когда упоминаем название продукта в профессиональном сообществе, часто слышим: «А что это?». Чтобы отделаться от этого вопроса и сделать Gramax узнаваемым, мы активно участвуем в жизни it-сообществ и ходим на конференции со стендом. Наша задача -- повысить узнаваемость с минимальным бюджетом.

Как выглядит любой стенд на конференции:

-  Огромная стойка.

-  5 проумоутеров в мерче.

-  Чилл-аут зона.

-  10 конкурсов и розыгрыш плейстейшен.

-  Еда и напитки.

Как выглядит наш стенд:

-  Ролл-ап.

-  Небольшая стойка.

-  2 человека.

И дело не в том, что мы жадничаем (хотя это тоже). Просто для нашей цели декор не нужен.

-  Если у человека болит вопрос документации и базы знаний -- он подойдет.

-  Если человек что-то пишет и готов это обсудить -- он подойдет.

-  Если человек анализирует рынок ПО в РФ -- он подойдет.

Кроме того, партнерство с конференцией позволяет использовать каналы коммуникации конференции: чаты, сайт, социальные сети. Это возможность заявить о себе даже без личного контакта.

Профиты

-  Общение всегда проблемно-ориентированное, а потому не рекламное и не скучное.

-  Много обратной связи, которая позволяет улучшить продукт.

-  Дружеское начало сотрудничества. Со многими мы потом продолжаем переписку в мессенджере и радуемся при случайных встречах.

-  [comment:4]Только «горячие» лиды. Не нужно доказывать потенциальным клиентам, что они нуждаются в нашем продукте.[/comment]

Вывод

Для работы над узнаваемостью достаточно минимального «пакета партнера конференции». Особенно, если продукт классный :)