---
order: 0.003
title: "?UX @AL Меню статьи"
---

Концепция:

-  В правой панели оставить только ссылки относящиеся к контенту статьи. Все остальное разнести в меню статьи

-  Желательно учитывать, что в будущем:

   -  хотели сделать левую вертикальную панель каталогов

   -  профиль расположить снизу этой левой панели

   -  возможно туда же нужно вынести тему (или расположить ее в настройках приложения в меню профиля)

-  Унифицировать подход к меню, чтобы все было максимально единообразным

## Предложение к внешнему виду

-  Все меню -- вертикальные троеточия, которые всегда отображаются справа с краю. Т.к. узкие и занимают мало горизонтального места, чтобы больше места оставалось на контент и слова

-  Из правой панели убрать все пункты меню. Возможно оставить в отдельной секции снизу общие пункты меню.

-  В заголовок статьи добавить троеточие с меню статьи

### Меню

-  Меню статьи доступно в левой навигации и из заголовка статьи. Содержит пункты:

   -  Настроить статью / раздел

   -  Экспортировать -- с подменю: PDF / DOCX.

      -  Может переименовать в Сохранить как, как менее технический термин?)

   -  Показать историю

   -  Открыть в приложении

   -  Редактировать в VS Code

   -  Редактировать Markdown

   -  Поделиться

   -  Удалить статью

-  Меню каталога:

   -  Проверка на ошибки

   -  Экспортировать / в PDF и DOCX

   -  Настроить каталог

   -  Удалить каталог

-  Общие пункты меню -- не относятся к каталогу и конкретной статье):

   -  Ссылки каталога (ссылка на телеграм-канал например)

   -  Сообщить об ошибке

## Открытые вопросы

-  Режимы просмотра каталога (иконками сделать рядом с профилем?)

   -  Тема? Оставить иконками?

   -  Язык интерфейс (поместить в профиль)

   -  Язык контента, показывать в докпортале только когда есть язык

-  Профиль (куда поместить?):

   -  Войти

## Другое на подумать

-  Сохранять позицию курсора в статье, чтобы не просто в каталоге открытая статья сохранялась, но еще и позиция курсора. Это можно хранить в сессии, т.е. хранится пока открыто приложение