---
title: Тимур, Hays
order: 3
---

Внешний рекрутмент-консультант, подбирает людей для клиентов (юриспруденция, бухгалтерия, финансы и тд). Компания -- рекрутинговое агентство. [Запись звонка](https://icsitru-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/ekaterina_pavlova_ics-it_ru/EeMXaHpdrNhMozDfQy9HPJkBVJ1TlcTrpWqNl6B711oGNA?e=V5Y5rh).

В агентстве есть "гарантийный период" на новичка. Задача Тимура -- контролировать, нормально ли онбордится новичок -- нет ли дискоммуникации с менеджером/наставником. За 3 года работы у него не было случаев, чтобы новичок ушел во время гарантийного периода. Но были некоторые "на грани". Причины:
- Несоответствие ожиданий и реальности по объему или сложности работы.
- Мало коммуникации с менеджером и командой (если удаленка).
- Нет поддержки (если удаленка). Приходили к Тимуру жаловаться.

Также Тимур помогает онбордиться новичкам в своей компании. У них этот процесс детально простроен с помощью зарубежных практик. Порядок:
1. Сотрудник в первый рабочий день получает список тренингов.
2. В первые дни получает критерии успеха (что должен уметь делать, как скоро должен научиться).
3. В первые недели сотрудник работает в электронной системе обучения. Там запись на тренинги всякие тесты.
4. Каждый профи проводит для новичков воркшопы по своему профилю.
5. Все из команды разбирали, кто и что будет помогать делать новичку.

Тимур считает, что не стоит в новичка просто кидать документацию. При личном обучении еще есть знакомство с командой, это важно. И если это обучение распределить на всех, каждый отдельный сотрудник не будет тратить много времени.