---
order: 4
title: 1. Просмотр обновлений каталога
---

*Сценарий*: Хочу зайти в докпортал и понять, появилось ли что-то новое.

:::note 

Эту функцию считаю *очень* важной и странно, что ее нет в инструментах. Поэтому, возможно, ошибаюсь насчет ее полезности и не понимаю, почему ее не делают (или может она где-то есть?).

Например, я бы части этого пропозала встроил в старый пропозал, но тогда это бы не заметили.

:::

-  **Индикатор на главной странице**: Я зашел в докпортал и на главной странице увидел, что плашка каталога ics-it содержит индикатор изменений. И я понимаю, что там есть какие-то обновления по компании и я хочу зайти и прочитать что там нового.

   [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-07-02T11|35|52.369Z]

   Надо идти от индикатора на иконке приложения в ОС.

   [/comment]

   Я вижу индикатор обновлений каталога ics-it, потому что я являюсь целевой аудиторией этого каталога.

-  **Индикаторы добавления и обновления в левой панели**: Я захожу в каталог и в левой панели вижу, что некоторые статьи помечены индикатором обновления. А некоторые -- индикатором добавления.

-  **Для обновленных -- режим сравнения, добавленным -- общая подсветка:** Кликаю на обновленную статью и она открывается в режиме сравнения с последней просмотренной версией, видно что добавилось и что удалилось. Добавленные с легкой индикацией, что статья новая.

-  **Признак снимается при открытии**. После открытия обновленной или добавленной статьи индикатор изменения в левой панели убирается и при следующем открытии она открывается в обычном режиме. Т.е. как прочитанное письмо.

-  **Список изменений сверху *(необязательно)***: Суммарный список всех изменений, в рамках которых была изменена статья отображаются сверху в виде: даты, аватарок редакторов и описания сути изменений. Изменения представлены в виде ссылок, я могу кликнуть на ссылку и открыть каталог в режиме сравнения версии (описывалось в другом пропозале). По сути изменения каталога можно еженедельно публиковать читателям как новости, в т.ч. через интеграцию с телеграм-каналом.

### Комментарии

-  Уровни уведомлений: 1) читатели -- целевая аудитория, на каких читателей  направлено (для ics-it -- все сотрудники) 2) редактор -- рабочая группа, ответственные за наполнение (для ics-it -- ORG). По умолчанию уведомления для каталога должны быть настроены на всех читателей. Также в будущем можно давать пользователю отключать уведомления по каталогу.

-  Упор надо делать не написание новых статей, а на поддержку. Написание статей, например, как этих пропозалов -- это как черновички, сырые мысли, идеи -- как на кухне с коллегой перетер некоторые моменты из которых родились какие-то новые идеи, и разошлись дальше переваривать. А есть более вдумчивые статьи, на такого рода статьи упор должен быть сделан не на написание, а на правильное обновление. Система состоит как раз из такого вида статей.

-  Надо понять как исправления опечаток и мелкие переформулировки не считать за изменения в статье. Т.к. такие мелкие обновления могут раздражать. Можно такие коммиты исправляющие мелочи делать специальной пометкой и исключать из контроля изменения.

-  Часто изменения в каталоге делаются в виде ленты кусочных обновлений отдельных страниц:  куда-то вписали что-то. Важно понимать смысл изменений и контекст, поэтому изменения должны быть целостными и желательно понимать какая задача решалась, т.е быть именованными. Также изменения бывают такими, что что-то добавили, потом удалили, потом это опять добавили -- важен акцент: что было и что в итоге получилось.

#### Технические сложности

-  Если мы хотим просматривать и редактировать на разных устройствах. Значит нам нужно хранить стейт где-то централизовано, т.е. делать облачное хранилище. Для редактирования - чтобы хранить текущую сессию редактирования и все локальные коммиты (можем прийти к этому позже). Для истории просмотра -- хранить стейт просмотренных статей.

   [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-07-02T11|34|48.635Z]

   Почему не можем просто периодически запрашивать с публичного облачного хранилища изменения из репозитория, скачивать их, а потом обрабатывать в виде индикаторов и перечня входящих изменений?

   [/comment]