---
title: Созвон в силе
order: 7
---

Нашла чатик на 300 человек, где все активно обсуждают проблемы в работе. Призыв к обследованию запретили публиковать, но разрешили задать вопрос. Вот что народ советует:

**Я:** 

Начну с самого волнующего.

Есть ситуация: подготовили проектную документацию. Каждый представитель департамента внес свое “щитаю”, с клиентом согласовали и сделали. Через год кто-то нашел кусок системы, который используется только для этого проекта. И пришел с вопросом “Откуда, кто согласовал?”. А информация канула в лету — ответственный уволился или забыл.

И одно дело, если такой кусок один, а если с течением времени они постоянно всплывают? Напрашивается вывод, что обсуждение решений тоже нужно куда-то записывать (например, в заметки к созвону), но и их искать всегда трудно.

Было такое? Как решали?

**Андрей морозов:**

А проблема то в чем, громко спрашивает чтоли

**Стас:**

Протокол встречи после каждого созвона с указанием участников, задач, сроков по ним и ответственных. Принять решение тоже задача)

Если я правильно понял.

**Дейв:**

Все, что не записано — автоматически проебано.

Записывать можно в митинг ноутс, писать созвоны в зуме, в тикеты, в документацию, в процессы и тп

**ЛК: (это он вообще в тему??)**

Как же меня заебали эти все системы аналитики, еще хуже банковских приложений

Хочешь получить ответ на вопросы в одном сервисе и на одной странице:

- откуда пришел
- сколько стоил
- как себя вел в приле
- сколько принес дохода

— идешь нахуй и учишь языки погромирования датабаз, потому что ни одна система аналитика не дает такой фичи. Павер би, сновфлейки и прочая срань. Только кодить руками самостоятельно.

Вот почему никто не изобрел еще сервис нормальной сквозной аналитики

**Я:**

А если детально: по заметкам к созвонам потом искать заколебешься (их же штук 100 за проект будет). Тоже пришла к выводу, что нужно к основной доке прикладывать обоснование решений. Но документировать каждый пук ручками — жестоко.

**Антон:**

Чому?

Даже если взять outlook - то по конкретному проекту писать все МоМ в одной переписке, где ты раз за разом реплаишь на всех вовлеченных участников и, по сути, продолжаешь одну и ту же беседу. Нужную инфу потом вытаскивать через ctrl+f.

Для упрощения визуализации выделяешь жирным сегмент и потом буллетами выписываешь важную инфу, а где необходимо добавляешь - Info (действие не требовалось), Action @user deadline xxxx, Decision (решение принято).

**Дейв:**

Так не надо искать, надо хранить так, чтобы если надо было искать, то понятно как и где

Отдельный канал в слаке, страничка в доках ноушна с МоМами и тп

Во главе угла прозрачная и прогнозируемая система

По первой ссылке есть саммари книжки, там в конце как раз про системы

https://t.me/menya_slyshno/36426
**Юрчелла:**

(я возможно не понял про что вы, так как еще не ПМ) в курсе Селиховкина, на этапе сбора требований в таблице прям надо помечать кто спрашивал
• Как фиксируем требования?
все данный которые выше помещаем в корзину
корзина это матрица требований(таблица, таск трекер требование одно удобно и понятно+у всей команды должен быть доступ)
в этой таблице пишем все важное про это требование
-название
-описание
-в чем суть требования
-автор требования( и автор требования и автор который внёс его)
ожидания обязательно переводить в требования
**Стас:**

А если в Google Таблицах или Google Документах складывать, то в добавок можно изи скрипт для интеграции с Телегой, например, на коленке собрать, чтобы удобно было пересылать в рабочие чаты сразу из Тг, если СБ позволяет.

**ЛК:**

Было бы на это время и желание, конечно

Для аутсорс разработки будет полезно. Но за такое можно получить отказ клиента. Ему сайт вчера нужен, а вы хуетой страдаете.

*Отвечу через неделю вам*

Для меня работает так: собрать док с правилами и чтоб клиент сказал "окей". Если что не так - тыкать в окей туда носом. Хоть и не панацея, но поможет решить проблемы. Если без договоров работаем.

Можно попробовать вовлечь его в это. Но обычно такое никому не надо. **Покажите уже дизайн**, неделю обсуждаем хуету с вами.

Конкуренты ваши обещают сайт за день сделать вообще-то и за 30к.