---
title: Сценарии использования
order: 4
---

В статье описан сценарий работы в локальной версии докридера. Она предназначена для бета-тестирования: компания может использовать стандартные возможности DR, но не может опубликовать документацию за пределы компании (нет возможности развернуть DR на собственном сервере, для просмотра доки нужно локальное приложение).

Участники:

-  Админ/DevOps.
-  Разработчик.
-  Нетехнический специалист.
-  Редактор (ревьюер или корректор).

## Развернуть DocReader

Админ/DevOps:

1. Создает репозиторий на GitHub/GitLab.
2. Добавляет источник Git -- указывает URL (GitHub или Gitlab) и свой SSH-ключ.
3. Запускает DR и клонирует репозиторий на главную страницу DR.

## Внести изменения в документацию

Разработчик:

1. Скачивает приложение DR.
2. Добавляет источник Git -- указывает URL (GitHub или Gitlab) и свой SSH-ключ.
3. В приложении DR клонирует репозиторий.
4. Через VS Code создает новый бренч.
5. В исходных файлах через VS Code создает разделы и статьи, вносит изменения в существующие.
6. Публикует изменения через VS Code или консоль.

Нетехнический специалист:

1. Скачивает приложение DR.
2. Добавляет источник Git -- указывает URL (GitHub или Gitlab) и свой SSH-ключ.
3. В приложении DR клонирует репозиторий.
4. В интерфейсе DR создает новый бренч.
5. В визуальном редакторе создает разделы и статьи, вносит изменения в существующие.
6. В интерфейсе DR публикует изменения.

## Провести ревью

Редактор:

1. Открывает главную DR и смотрит, в каких каталогах есть изменения.
2. Открывает каталог и смотрит, какие статьи появились, какие изменились.
3. В статье с изменениями оставляет комментарии.
4. Когда изменения внесены, еще раз смотрит комментарии и резолвит свои комментарии.

## Внести изменения после ревью

Разработчик или нетехнический специалист:

1. Открывает приложение DR.
2. Открывает каталог и смотрит, в каких статьях есть комментарии.
3. Открывает статью и читает комментарии.
4. Вносит изменения и публикует их.