---
order: 2
title: Питч 1
---

Плюсы подхода Docs as Code уже всем давно известны, их повторять нет смысла. Но как в любой практике, у него есть и недостатки.

1. **Зоопарк из инструментов**. Сейчас приходится работать в 5 разных системах, которые необходимо интегрировать друг с другом с помощью разработчиков.

2. **Высокий порог входа**. Git, Markdown, плагины -- это всё сложно.

3. **Сложный процесс ревью**. Единственный рабочий способ согласовать контент за пределами отдела или компании -- выгрузка в Word. Минусы тут понятны.

Мы хотим, чтобы аналитикам или заказчикам не требовалось специальных навыков, чтобы писать хорошие документы. Хочешь покажу как?

1. **Собрали все необходимые фичи в одном приложении**. Это: списки, удобные ссылки, поиск, инлайн комментарии, примечания, большие таблицы. Чтобы начать работу, человеку достаточно скачать Gramax.

   -  Клонирую каталог.

   -  Вношу изменения.

   -  Добавляю диаграмму.

   -  Проверяю ошибки.

   -  Делаю коммит.

2. **Простой процесс ревью с бизнес-заказчиком**. Отправляю ссылку с уникальным токеном -- по ней проверяющий будет работать только в этой ветке и только в этом каталоге. Проверяющий оставляет комментарии и публикует их. Я просматриваю комменты -- вся история сохраняется в каталоге.\
   Тестировали на собственных заказчиках, которые никогда не видели систему -- всё успешно.

3. **Разработчики тоже смогут писать доку**. Все файлы хранятся локально, их можно открыть в любимой среде разработки (IDE), редактировать в Markdown и пользоваться консолью.

4. **Мы позволяем опубликовать доку на неограниченное количество читателей**. Для этого есть возможность развернуть веб-портал на собственном сервере. Читатели будут видеть все как в приложении, но не смогут ничего менять.

Gramax -- это понятный Git с визуальным редактором для аналитиков и технических писателей. Его можно использовать бесплатно с собственным Git-хранилищем.