---
order: 3
title: Питч 2
---

Привет! У нас тут диалоги про документацию с подходом Docs as Code. Слышали о таком? Окей, сейчас расскажу.

Работа с документацией разного типа -- одна из главных болей аналитиков. Особенно, если ее нужно писать в ворде или любой другой устаревшей системе. Чаще всего выделяется проблемы:

1. **Разное пространство с разработчиками**. Аналитик пишет в одно место, разработчик свои результаты -- в другое. В итоге это потом сложно собрать в одну кучу.

2. **Нет версионирования**. Скажи, наверняка было такое, что с заказчиком перекидывались файлами с названием “редакция 20”, “редакция 30”? Потом не знаешь где искать правду и какой файл был последним.

3. **Неудобная навигация по файлам**. Если ворд -- там вообще все плохо. С известным конфлюенсом получше, но если материалов много, поиск работать отказывается.

У вас в компании есть такие проблемы? Как вы их решили?

Сейчас, чтобы решить эти проблемы, многие обращаются к практикам из разработки. Чем это лучше:

1. **Единое хранилище**. Вся документация лежит в репозитории с кодом. К ней могут обращаться как разработчики, так и аналитики.

2. **Удобное версионирование**. Весь процесс публикации проходит через гит -- систему контроля версий. В ней есть основная версия проекта и сторонние ветки -- условные черновики. Звучит сложно, но если разобраться, очень удобно!

3. **Публикация для читателей или клиентов**. Так как вся документация хранится в языке разметки, из нее легко можно сделать портал для читателей.

Нам тоже нравится этот подход, но в нем довольно высокий порог входа. Потому мы разработали приложение, в котором аналитик очень быстро разберется. Смотри:

1. Вот тут я создаю каталог.

2. Вот так я публикую его в хранилище.

3. Вот так формирую уникальную ссылку на ревью. Если ее нет -- ни у кого за пределами компании доступа к каталогу не будет.

4. А вот так публикую изменения. Они становятся доступны разработчику или публикуются на внешний портал.