---
title: Отчет от 20.06
order: 1
---


У нас есть классный продукт для документации — DocReader. Так как из РФ ушли некоторые системы, у нас появилась отличная возможность работать не в стол, а для людей. И чтобы понять, кому и как предлагать DocReader, мы решили провести исследование.

В качестве методологии выбрали CustDev. Если коротко — это тестирование гипотез на потенциальных пользователях. Для старта использовали инфу из открытых источников и консультации специалиста.

Так как все это делали впервые, гипотезы в чистом виде подготовить сразу не получилось. Потому некоторые интервью были больше похожи на Product Discovery (поиск идей для доработок у тех же потенциальных пользователей).

**Цель исследования** — найти основные проблемы специалистов, которые можно решить с помощью DocReader.

**Формат исследования** — короткие интервью в зуме.

**Канал поиска респондентов** — каналы в Telegram по профессиональным интересам.

**Кого удалось опросить:**

Так как на данный момент DocReader больше адаптирован под разработчиков, начали с сотрудников IT-компаний.

1. Технические писатели — 8 человек.
2. Менеджеры знаний — 3 человека.
3. Тимлиды — 1 человек.
4. Архитекторы — 2 человек.
5. Аналитики — 8 человек.
6. Владелец компании — 1, руководитель отдела — 1 человек, руководитель разработки — 1 человек, СТО — 1 человек, руководитель отдела документации — 1 человек.

## Технические писатели

В качестве первого этапа выбрали самую понятную (для меня) группу — технических писателей. Первые интервью были обо всем и ни о чем. Примерно к третьему сформировалось несколько гипотез.

### Описание ЦА

1. Техпис:
    - М или Ж, около 30 лет.
    - Использует гугл докс, конфлюенс или ноушен.
    - Цель — хочет удобно писать и публиковать документацию
2. Компания:
    - IT-сектор (продукт или проекты).
    - Стартап или уже состоявшаяся компания, где дока не является главной проблемой.
    - Цель компании в контексте исследования — чтобы техпис быстро писал много документов.

### Гипотезы, которые удалось подтвердить

1. Мы считаем, что при работе во многих системах документирования, техписам приходится строить сложные процессы ревью, которые отнимают много времени (например, копировать текст в ворд, чтобы проверяющий мог оставить комментарии). **6 из 8 респондентов**.
2. Мы считаем, что во многих системах нет встроенного инструмента для тестирования доки (битые ссылки, картинки), из-за этого техническим писателям приходится все проверять вручную и тратить на это много времени. **3 из 8 респондентов**.
    1. **Сложно отслеживать битые ссылки**. Во многих системах нет встроенного инструмента для контроля битых ссылок на статьи и на файлы. Поэтому техническим писателям приходится все проверять вручную и тратить на это много времени
3. Мы считаем, что техписам и DocOps (разработчики, которые дружат разные системы для написани доки) приходится самим поддерживать систему для документирования с подходом docs-as-code. На это тратится много времени, при этом не все возможности получается настроить. **2 респондента внедряли и настраивали сами, остальные это не делали, но имеют список функций, которые хотели бы использовать**.
4. Мы считаем, что технические писатели тратят много времени на оформление документов под стандарты ГОСТ. **1 респондент из 8. Но эта гипотеза пересекается с аналитиками.**

### Почему стоит ориентироваться на техписов

- Самая точная ЦА. Работают непосредственно с докой, нуждаются в удобных инструментах.

### Почему НЕ стоит ориентироваться на техписов

- Малочисленная группа. Техписов в 5 раз меньше, чем аналитиков — статистика с hh.ru.
- Не принимают решения об используемом софте. А если им поручили это сделать — будут ковыряться в опенсурсе.
- Являются исполнителями. Редко задумываются о том, как исправить проблемы в работе.

### Дополнительные выводы

1. Хорошую базу знаний нужно вести примерно так:
    1. Фиксировать информацию в каком-то своём окружении.
    2. Делиться информацией и получать обратную связь.
    3. Размещать информацию в общедоступных каталогах или корректировать старые статьи.
    
    В инструменте при этом должны быть уже готовые фреймворки для любой ситуации: пишете доку по проекту — вот шаблоны и типовой набор. Описываете продукт — вот вам структура. Проводите исследование — зафиксируйте итоги вот так.
    
2. Docs-as-code — все хотят, но готовых инструментов не существует. Потому для внедрения нанимают DocOpsов или выделяют отдельных разработчиков, которые будут делать франкенштейнов из опенсурсных штук.
3. Изменяемые и создаваемые шаблоны.

## Менеджеры знаний

Так как технические писатели не принимают решения об используемом софте, мы решили подняться выше и обратиться к менеджерам знаний. Именно их обычно нанимают, чтобы организовать весь процесс хранения и передачи знаний. В том числе, чтобы организовать базу знаний. Удалось опросить 3 человек, но есть еще пожелания из чатов.

### Описание ЦА

1. Менеджер знаний:
    - М, 30-40 лет.
    - Использует конфлюенс, вики-системы.
    - Цель — иметь единый инструмент для хранения всех знаний.
2. Компания:
    - IT-сектор или крупное производство.
    - Давно на рынке, многие процессы уже построены и отлажены.
    - Цель компании в контексте исследования — хотят, чтобы все крупицы знаний были сохранены.

### Гипотезы, которые удалось подтвердить

1. Мы считаем, что менеджерам знаний приходится настраивать процесс с помощью кучи разных инструментов, из-за того, что на рынке нет универсального и кастомизируемого ПО для доки. Из-за этого тратится много времени на внедрение процесса. **2 из 3 респондентов.**
2. Мы считаем, что менеджерам знаний не хватает лучших практик по группировке информации, чтобы в каждом новом проекте использовать известные подходы. Из-за этого им приходится придумывать что-то новое, на тестирование и внедрение уходит много времени. **1 из 3 респондентов.**
3. Мы считаем, что аналитики и технические писатели тратят много времени на оформление документов под стандарты ГОСТ. **1 респондент из 3. Но эта гипотеза пересекается с аналитиками и техписами.**

### Почему стоит ориентироваться на менеджеров знаний

- Принимают решения об используемом софте.
- Работают со всеми видами документации, организуют ее хранение и процесс написания.

### Почему НЕ стоит ориентироваться на менеджеров знаний

- Самая малочисленная группа (редко в каких компаниях есть).
- Считают себя профи, очень искушенные на разный софт.

### Выводы

1. Менеджерам знаний важно, чтобы любой сотрудник мог быстро вкатиться в процесс. Потому докридеру необходим визивиг.
2. Если рассматривать DocReader как комплексную услугу по внедрению процесса, мы “заберем хлеб” менеджера знаний. 

## Руководители, тимлиды, архитекторы

Так как менеджеры знаний уже довольно искушенные в разнообразии продуктов, мы решили пообщаться с руководителями, менеджерами, тимлидами. На это было 2 причины:

1. Смена гипотезы. Решили проверить, как обстоят дела с согласованиями и фиксацией решений.
2. Вероятно у них нет такого багажа знаний во всяких инструментах для доки и им было бы проще согласиться на что-то готовое. 

Удалось опросить 6 руководителей разного уровня, одного тимлида и одного архитектора.

### Описание ЦА

1. Руководитель:
    - М, около 40 лет.
    - Использует лучшие практики разработки.
    - Цель — заставить сотрудников не терять инфу.
2. Компания:
    - IT-сектор.
    - Давно на рынке, есть иерархия сотрудников.
    - Цель компании в контексте исследования — делать свое ПО/проекты быстро и качественно.

### Гипотезы, которые удалось подтвердить

1. Мы считаем, что руководителям приходится настраивать процесс с помощью кучи разных инструментов, из-за того, что на рынке нет универсального и кастомизируемого ПО для доки и согласований. Из-за этого тратится много времени на разработку и внедрение процесса. **3 из 8 респондентов.**

### Почему стоит ориентироваться на руководителей

- Принимают решения об используемом софте.

### Почему НЕ стоит ориентироваться на руководителей

- Знают много подходов и инструментов. Будут придираться к деталям.
- С удовольствием разрабатывают свое ПО под задачи.
- Считают, что дока сразу устаревает. Потому ищут обходные пути, как не писать все в единые файлы.

### Выводы

1. Классификация - набор атрибутов, каждый атрибут может быть иерархичный. Основная тема, которая должна быть для документации - "Есть одно и только одно место, где должна быть конкретная информация". И система должна по перечню атрибутов к куску информации это место четко определять.
    
    Атрибуты могут быть зависимыми, например атрибут "Подсистема" является обязательным для атрибута "Продукт". Или например при выборе в атрибуте "Роль" значения "Интегратор", может дополнительно появиться "Уровень компетенции".
    
2. А чтобы справиться с устаревающей докой, нужно инструментами воркфлоу сделать pipeline. Самая сложная вещь в документации это именно актуализация. Нужен inbox -> классификация -> внесение изменений в один или более документов -> ревью.
3. Чтобы на доку не забивали, нужна удобная метрика. Она позволяет:
    1. Понять, что работа не проводится впустую. Авторы увидят, что их работа востребована.
    2. Отслеживать работу сотрудников. Т.к. руководитель может видеть активность сотрудников. Если комиты делаются редко, то это проблема.

## Аналитики

В один момент мы заметили, что не так сложно людям писать доку, сколько ее согласовывать. Потому решили привлечь к исследованию аналитиков — им приходится как писать документы, так и согласовывать их с заказчиками и разными департаментами компании. Удалось опросить 8 человек.

### Описание ЦА

1. Аналитик: 
    - М или Ж, около 30 лет.
    - Использует Word, Google Docs, Confluence.
    - Цель — меньше тратить времени на подготовку и оформление доки.
2. Компания:
    - IT-сектор. Делают ПО или проекты.
    - Давно на рынке.
    - Цель компании в контексте исследования — быстро и легко согласовывать проекты.

### Гипотезы, которые удалось подтвердить

1. Мы считаем, что аналитики тратят много времени на оформление документов под стандарты ГОСТ. **3 респондента из 8.** 
2. Мы считаем, что аналитикам приходится долго и мучительно согласовывать документацию, что отнимает много времени. **2 из 8 респондентов.**

### Почему стоит ориентироваться на аналитиков

- Озадачены, как сделать свою работу проще и быстрее.
- Хотят получить готовый продукт с методологией.

### Почему НЕ стоит ориентироваться на аналитиков

- Не принимают решения.

### Дополнительные выводы:

1. Большая часть инфы пропадает во время устного общения или во время созвонов. Потому многие считают, что проблему можно решить с помощью заметок к собранию. Нам нужно этот процесс тоже как-то учесть в DocReader. По сути это ряд соглашений/изменений между компаниями, которые делаются еженедельно и не фиксируются в договоре или где-либо.

2. Аналитики считают, что их должность существует за пределами аджайла. Как включить их в аджайл примерно понимаем. Можем как методологию продавать.

3. Важная гипотеза проблемы: аналитики выгорают и увольняются из-за долга по документации, который они устраняют в личное время. Особенно в контексте пункта 7.

4. Единого инструмента по работе с текстом ни у кого нет, но везде нужны комментарии, согласования, версионность, логирование.

5. Гипотеза проблемы: уходит слишком много времени на форматирование текстов, что не является работой аналитика. 

6. Гипотеза проблемы: при изменении требований надо сделать много изменений в схемах, в вордах и т.д. Это случается часто.

7. 60+% работы аналитика — это работа с документацией.

## Общий вывод по DocReader

Документация есть в любой компании. У некоторых ее ведут серьезно, у некоторых — между делом. Многие проблемы связаны с тем, что компании не знают, как построить процесс и как группировать информацию. Потому DocReader должен продаваться не как просто инструмент, а как решение с методологией/процессом ведение БЗ — не просто с инструментом. Т.е. в рамках внедрения нужно изучать внутренние БП заказчика и встраивать в него процесс документирования и согласования.

Главный вывод — не стоит продать что-то искушенной публике (разработчикам). Лучше и проще работать с нетехническими специалистами или менеджерами.. Потому планируем еще пообщаться с кадровиками и бухгалтерами. Это очень важный вывод, круто, что мы к нему пришли.

## Общий вывод по методике исследования

- Если взглянуть со стороны, у нас получился не CustDev, а Product Discovery. С одной стороны это даже хорошо — мы не придумывали гипотезы, оторванные от реальности. На все идеи нас натолкнули респонденты.
- В процессе исследования мы от одних гипотез перешли к другим и другого качества. Например, появилась гипотеза про то, что аналитики перегорают из-за документации. Это бизнес-обоснование для изменений в компании. Надо её проверять.
- Также мы от одной целевой аудитории ушли на другую и поняли разницу между ними, не написав ни строчки кода.
- Просто кому-то показать продукт и все его фичи — нерабочая история. Нужно продавать процесс работы “по-другому”.
- Можно бесплатно от людей получать обратную связь по продукту, которого ещё даже может не существовать. С учётом правильной постановки вопросов разным группам людей.
- Общение с потенциальными пользователями — лучший способ что-то придумать и не работать в стол. Потому для любых сложных и масштабных доработок нужно проводить исследование.
- Исследование заняло довольно много времени. Но это произошло из-за того, что занимались им вместе с основными задачами. Если посмотреть по датам — можно было уложиться в 3 недели.

## Следующие этапы

1. Провести интервью с кадровиками и бухгалтерами.
2. Выбрать проблемы, которые мы будем решать.
3. Составить стратегию позиционирования.
4. Подготовить Roadmap.
5. Сделать сайт для DocReader.

## Отчет по всем респондентам
Дата       | ФИО           | Позиция                          | Гипотезы                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Другие выводы
-----------|---------------|----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4.04.2022  | Владимир      | Технический писатель             | - Система ревью — проблема<br> - Тесты — подключили отдельно<br> - Работа с гитом и маркдауном — не проблема<br> - Статистика — не проблема (не собирают)                                                                                                                                                          | - Не вытянуть инфу из заказчиков, приходится погружаться в тему и тратить много времени на изучение.<br> - Дока на 2 языках и приходится сверяться со справочниками.<br> - Сборка проверяется только на одном языке, если на втором что-то неправильно — сборка прерывается и приходится искать ошибку вручную.
5.04.2022  | Сергей        | Руководитель отдела техписов     | - Система ревью — не проблема<br> - Тесты — подключили отдельно<br> - Работа с гитом и маркдауном — не проблема<br> - Статистика — не проблема (не собирают)<br> - Поддержка системы — проблема (Сергей поддерживает сам и ему не хватает опыта для доработок, некоторые визуальные элементы не дружат друг с другом). | Компания маленькая, даже значительные проблемы не станут поводом менять инструмент.
6.04.2022  | Мария         | Технический писатель             | - Система ревью — не проблема (стандартные возможности конфы)<br> - Тесты — их нет, не проблема<br> - Работа с гитом и маркдауном — не проблема, тк конфа<br> - Статистика — не проблема (не собирают)                                                                                                             | Марию не заботят вообще проблемы процесса. Она может жаловаться, но решать не станет.
8.04.2022  | Антон         | Руководитель отдела документации | Работают в конфлюенсе. Инструментарно Антон не видит проблем, так как сам не пишет доку. Его задача — организовать этот процесс. И в процессе только есть значимые проблемы.                                                                                                                           | Примеры проблем:<br> - Сложно собирать инфу.<br> - Сложно согласовывать, тк много заинтересованных, но никто не несет ответственность за результат.<br> - Никто не следит за тем, как все организовано в конфлюенсе, там все еще бардак и пока нет рук, чтобы все привести в порядок. Приходится идти к ответственным сотрудникам, чтобы узнать, где и что лежит.
8.04.2022  | Мария         | Ведущий технический писатель     | - Система ревью — проблема, одна из ключевых - Тесты — их нет, не проблема - Работа с гитом и маркдауном — не проблема, конфлюенс - Статистика — ключевая проблема Марии. Считает, что ее работа никому не нужна.                                                                                      | Еще проблемы от Марии:<br> - Хаос в пространствах конфлюенса — все могут что-то писать и публиковать куда угодно. Из-за этого не получается найти нужную информацию.<br> - В конфе без переключения на код нельзя сделать красивый вложенный список.<br> - Нет возможности сделать отложенную запись.
18.04.2022 | Данил         | Технический писатель             | Можно подтвердить одну гипотезу: Нет удобных и простых продуктов, чтобы быстро внедрить подход docs-as-code.                                                                                                                                                                                           | Даниил инициатор процесса перехода, но с момента общения так и не смог уговорить руководство на новый подход.
28.04.2022 | Антон Лукашин | Владелец компании                | Можно подтвердить одну гипотезу: Нет удобных кастомизируемых продуктов для подхода docs-as-code. Разработал свой софт для доки, который покрыл большую часть потребностей.                                                                                                                             | Разработчикам прикольно разрабатывать что-то самим, а не использовать готовое. Есть много пожеланий по возможностям. Описаны тут — https://www.notion.so/4e6edb6210244bbd9ec8c0f6617bc31c.
29.04.2022 | Игорь Цупко   | Менеджер знаний                  | Можно подтвердить одну гипотезу: Нет удобных и простых продуктов, чтобы быстро внедрить подход docs-as-code.                                                                                                                                                                                           | Также считает проблемой, что нет лучших практик по группировке информации.
29.04.2022 | Иван Абакшин  | Руководитель отдела              | Можно подтвердить одну гипотезу: Нет удобных кастомизируемых продуктов для подхода docs-as-code. Разрабатывают софт для доки, так как под свои потребности не нашли готовый.                                                                                                                           | Разработчикам прикольно разрабатывать что-то самим, а не использовать готовое.
29.04.2022 | Фил Делгядо        | Менеджер знаний                         | Можно подтвердить одну гипотезу: Нет удобных кастомизируемых продуктов. Считает, что конфлюес самый крутой, так как его можно постоянно расширять макросами.                                                                                                                                          
5.05.2022  | Василиса           | Руководитель группы управления знаниями | Сложный кейс для крупной компании. Можно косвенно подтвердить гипотезы: - Аналитикам нужны шаблоны для документации. - Аналитикам нужна возможность автоматически оформлять стили под ГОСТ и самостоятельно создавать шаблонные стили компании.                                                         
5.05.2022  | Александр мокрушин | Технический писатель                    | - Система ревью — проблема, но в размерах их компании — не серьезная.<br> - Тесты — проблема, их нет. Проверяет вручную.<br> - Работа с гитом и маркдауном — не проблема, сам все развернул.<br> - Генерация доков под ГОСТ — проблема, приходится вручную делать                                                   | Еще волнует генерация в пдф. Большинство способов работает через ворд, потому не воспользоваться на линуксе или виртуальных машинах. Также не сделать красивое оформление.                                                                                                                                                                            
5.05.2022  | Алексей Карпов     | Руководитель                            | Гипотезы не подтвердились. Считает, что дело не в инструментах, а в процессах. Как заставить — так и будут работать.                                                                                                                                                                                    
6.05.2022  | Роман Цирульников  | Архитектор                              | - Нет удобных кастомизируемых продуктов — гипотеза подтвердилась, в работе используют 4 инструмента.<br> - Согласование по воркфлоу — гипотеза подтвердилась, согласование в ворде — проблема.<br> - Ревью по воркфлоу — с ревью нет проблем.<br> - Визивиг — проблем с языками разметки нет.                       | Разработчикам прикольно разрабатывать что-то самим, а не использовать готовое.                                                                                                                                                                                                                                                                        
6.05.2022  | Дмитрий Спасибенко | СТО                                     | Считает, что документация устаревает сразу после написания и особо на неё не рассчитывает. “Сам тул не важен, важен процесс.” Согласование архитектуры по форкфлоу — гипотеза подтвердилась, идея понравилась.                                                                                         
12.05.2022 | Егор Абраменко     | Технический писатель                    | Согласование и ревью по воркфлоу — гипотеза подтвердилась, сейчас как раз ищет лучшие практики, как согласовывать доку.                                                                                                                                                                                 | Из диалога сделал вывод — нужно директивно строить процесс. И инструменты в решении проблем не очень важны.                                                                                                                                                                                                                                           
27.05.2022 | Николай            | Аналитик                                | Накопление знаний никак не настроено. Гипотезы проверить не удалось.                                                                                                                                                                                                                                    | Если предложить им простой и удобный инструмент, а также рассказать, что и куда писать — могут купить.                                                                                                                                                                                                                                                
31.05.2022 | Артем Шпынов       | Руководитель                            | Считает, что в инструментах проблем нет. Проблемы есть только в процессах. Можно считать, что гипотезы не подтвердились.                                                                                                                                                                               
1.06.2022  | Александр          | Тимлид                                  | - Согласование архитектуры — сложностей нет, не согласовывают<br> - Документирование — проблема есть, но не так важна, чтобы ее писать                                                                                                                                                                      | Можно притянуть за уши: Компаниям не хватает популярных практик и четких указаний, как группировать информацию. Но инструмент для этого покупать не станут.                                                                                                                                                                                           
1.06.2022  | Ольга              | Аналитик                                | - Согласование по воркфлоу — проблема есть. Но гипотезу подтвердить не удалось (в ВТБ уже был инструмент, которым пользовались кое-как)<br> - Оформление доки аналитиками — проблема есть. Был проект, в котором ВСЮ доку писали аналитики. Ольга уволилась.                                                | Ольга считает, что процесс важнее инструмента. Простой и понятный процесс все решит.                                                                                                                                                                                                                                                                  
1.06.2022  | Александра         | Аналитик                                | Согласование — проблема с согласованиями есть.                                                                                                                                                                                                                                                          
2.06.2022  | Екатерина          | Лид аналитиков                          | Проблем с согласованиями нет. А может и есть, не очень активно отвечала.                                                                                                                                                                                                                                
2.06.2022  | Татьяна            | Аналитик                                | - Оформление стилей в доке — проблема. Считает, что аналитик этим не должен заниматься.<br> - Согласование — в согласованиях проблем не видит.                                                                                                                                                              
3.06.2022  | Милана Котова      | Лид аналитиков                          | - Согласования — проблем не видит.<br> - Подготовка доки — проблем не видит.                                                                                                                                                                                                                                
5.06.2022  | Роман Распопов     | Бизнес-аналитик                         | - Оформление доки — проблема есть, очень хочет автоматически применять стили ГОСТ. <br> - Согласования — проблем не видит.                                                                                                                                                                                   | Считает, что дока должна лежать в одном месте в одном каталоге. Из этого места должна быть возможность выгрузить доку в нужный формат и в комплект.                                                                                                                                                                                                   
7.06.2022  | Владимир           | Продуктовый аналитик                    | - Согласования — проблем не видит.<br>  - Хранение знаний — компания встает на путь, проблема есть.                                                                                                                                                                                                         | Компания маленькая и регламенты вызывают отвращение. Потому процесс они, вероятно, не стали бы покупать.                                                                                                                                                                                                                                              