---
title: Типы сервисов для документации
order: 4
---


### Вики

Любая система Wiki, в тч Notion. Для совсем древних — ворд или гугл докс.

Оптимально для внутренней документации — всяких регламентов и тд. Есть внутренний аналитик или техпис, который пишет мелкие статьи для коллег.

Плюсы:

- Низкий порог входа — разберется любой, кто умеет работать в ворде.
- Легко создавать и править тем, у кого нет знаний в разработке

Минусы:

- Малый набор фич.
- Если складывать доку по продукту — разработчики быстро забьют, тк нужно переключаться в другую систему для ревью или дополнения.
- Не прикрутить на сайт — потенциальные клиенты не смогут ознакомиться с докой.
- Позорно скидывать клиентам — еще бы вордовский файл отправили.

### Генератор сайтов

Когда пишешь все в текстовые файлы, а потом генеришь на сайт с помощью Hugo или похожих штук.

Плюсы:

- Свой сайт для доки
- Можно придерживаться подхода Docs as Code — разработчики смогут ревьюить статьи прямо рядом с кодом.
- Можно делать свои фичи

Минусы:

- Сложно разобраться человеку, далекому от разработки
- Нужен специалист для внедрения, сборки и доработки такого решения.

### Готовая система

Как и генератор сайтов, но с готовым набором фич.

Плюсы:

- Свой сайт для доки
- Не нужно тратить силы на разработку с нуля
- Не нужен специалист для постоянной поддержки
- Можно придерживаться подхода Docs as Code — разработчики смогут ревьюить статьи прямо рядом с кодом.
- Можно делать свои фичи

Минусы:

- Сложно разобраться человеку, далекому от разработки
- Нет русскоязычных — поддержка и дока только на англ

### Список систем без классификации
- Notion
- Confluence
- Coda
- Nuclino
- Book stack
- Outline
- MadCap Flare
- Foliant
- Sphinx
- AsciiDoctor
- Antora
- Jekyll
- Docusaurus
- Gatsby
- Dr.Explain
- Pandoc
- Oxygen Author


