---
order: 3
title: MkDocs
---

## ОБЩЕЕ ОПИСАНИЕ

**MkDocs** -- это быстрый и простой инструмент для создания веб-сайтов из исходных текстов в формате Markdown. Основное предназначение **MkDocs** -- создание технической документации. Используя Markdown, разработчики и авторы документации могут легко создавать структурированные тексты, которые затем MkDocs преобразует в статичные HTML-страницы, готовые к публикации в интернете.

**ОСОБЕННОСТИ**

-  **Простота использования**: **MkDocs** ориентирован на удобство работы с документацией. Создание и поддержка документации не требует знаний HTML или CSS.

-  **Мгновенный предпросмотр**: **MkDocs** включает в себя сервер для локальной разработки, который позволяет авторам в реальном времени видеть, как будут выглядеть их изменения.

-  **Разнообразие тем**: Существует множество тем оформления, которые можно использовать для изменения внешнего вида документации. Также пользователи могут создавать собственные темы.

-  **Расширяемость**: **MkDocs** поддерживает плагины, что позволяет расширять его функциональность. С помощью плагинов можно добавлять новые возможности, например, поиск по документации, генерацию диаграмм, интеграцию с системами контроля версий и многое другое.

-  **Портативность**: Созданная документация легко переносится и публикуется на различных платформах хостинга, таких как GitHub Pages, ReadTheDocs или любой веб-сервер, поддерживающий отдачу статичных файлов.

-  **Markdown**: Использование Markdown обеспечивает простой и понятный синтаксис для написания документов, что делает **MkDocs** идеальным выбором для технических писателей и разработчиков.

## СООТВЕТСТВИЕ ТРЕБОВАНИЯМ

1. **Возможность гибкой настройки внешнего вида портала (стили, контролы и тд).**

   **MkDocs** предлагает широкие возможности для гибкой настройки внешнего вида документации, благодаря поддержке тем оформления и возможности кастомизации с помощью CSS и JavaScript. Это позволяет создавать уникальный и удобный в использовании интерфейс для конечных пользователей. Вот как можно настроить внешний вид портала документации в **MkDocs**:

   ### **Выбор и настройка темы**

   -  **Предустановленные темы**: **MkDocs** поставляется с несколькими встроенными темами, которые можно использовать «из коробки». Выбор темы происходит через файл конфигурации `mkdocs.yml`, где указывается название темы.

   -  **Сторонние темы**: Существует множество сторонних тем, разработанных сообществом, которые предлагают различные стили и функциональные возможности. Установка таких тем обычно происходит через менеджер пакетов Python (pip).

   -  **Создание собственной темы**: Если предустановленные или сторонние темы не соответствуют требованиям проекта, можно создать собственную тему. Это требует знания HTML, CSS и Jinja2 (шаблонизатор, используемый в MkDocs).

   ### **Кастомизация с помощью CSS и JavaScript**

   -  **Переопределение стилей**: Для изменения стилей элементов документации можно добавить собственные CSS-файлы, которые переопределят стили выбранной темы. Это делается путём указания путей к CSS-файлам в конфигурационном файле `mkdocs.yml`.

   -  **Добавление функционала через JavaScript**: Если необходимо добавить кастомный функционал, например, интерактивные элементы или интеграцию с внешними сервисами, можно включить собственные JavaScript-файлы аналогичным образом.

   ### **Кастомизация шаблонов**

   -  **Изменение шаблонов темы**: Большинство тем позволяют изменять их шаблоны. Это может включать изменение расположения элементов, добавление новых блоков или удаление существующих. Шаблоны тем обычно написаны с использованием языка шаблонов Jinja2.

   ### **Расширение функционала через плагины**

   **MkDocs** поддерживает плагины, которые могут значительно расширить функционал документации, включая внешний вид и поведение портала. Например, существуют плагины для добавления системы комментариев, улучшенного поиска, генерации диаграмм и карт сайта, а также многие другие.

2. **Возможность добавлять статические страницы без доки (например,     страницу-лендинг).**          Добавление статических страниц, таких как лендинговая страница, в проект **MkDocs** возможно и может быть полезным для представления общей информации о проекте, его целях, функциональности или команде разработки. Это может улучшить пользовательский опыт и предоставить посетителям первоначальное впечатление о проекте. Вот как вы можете добавить статические страницы в ваш проект **MkDocs**:

   **Использование стандартного подхода MkDocs**

   1. **Создание Markdown файла**: **MkDocs** автоматически преобразует файлы Markdown в HTML. Для добавления новой статической страницы создайте Markdown файл в директории вашего проекта. Например, `docs/landing-page.md` для лендинговой страницы.

   2. **Обновление файла конфигурации** `mkdocs.yml`: Добавьте ссылку на новую страницу в раздел `nav` файла конфигурации, чтобы она отображалась в навигации сайта. Например:

      `nav: - Home: index.md - Landing Page: landing-page.md`

   **Добавление полностью кастомизированных HTML страниц**

   Если вам нужна полная свобода в дизайне и функциональности статической страницы, вы можете добавить уже готовую HTML страницу:

   1. **Создание HTML файла**: Создайте вашу статическую страницу как обычный HTML файл. Этот файл можно разместить в каталоге `docs` или в любом его подкаталоге.

   2. **Добавление ссылки на страницу (необязательно)**: Если вы хотите, чтобы ваша страница была доступна через меню навигации сайта, добавьте ссылку на неё в файл конфигурации `mkdocs.yml`, как описано выше. Однако, вам нужно будет указать путь к HTML файлу без указания расширения `.html`. MkDocs автоматически обработает это как ссылку на статическую страницу.

3. **Возможность подключать собственные библиотеки/модули.**

   **MkDocs** предоставляет возможность расширения его функциональности за счет подключения собственных библиотек или модулей через механизм плагинов. Плагины позволяют вам добавлять новые функции, интегрировать внешние сервисы, изменять процесс сборки документации или даже модифицировать контент перед его отображением. Это делает **MkDocs** гибкой системой управления документацией, способной удовлетворить специфические требования вашего проекта. Вот как можно подключить собственные библиотеки или модули в **MkDocs**:

   **Создание собственного плагина**

   1. **Определение требований**: Прежде всего, определите, какую функциональность вы хотите добавить и какие внешние библиотеки или модули потребуются для её реализации.

   2. **Разработка плагина**: Создайте новый плагин, следуя официальной документации MkDocs. Плагин должен быть реализован как Python модуль, который можно будет подключить к проекту **MkDocs**.

      -  Создайте класс плагина, наследуя его от `mkdocs.plugins.BasePlugin`.

      -  Реализуйте необходимые методы, чтобы добавить желаемую функциональность. Это может включать обработку событий сборки, изменение конфигурации, добавление или модификацию контента страниц.

   3. **Использование внешних библиотек**: В вашем плагине вы можете использовать любые внешние библиотеки или модули Python, установив их через pip. Убедитесь, что вы правильно обрабатываете зависимости в вашем плагине.

4. **Возможность хостить сайт где угодно.**

   **MkDocs** создаёт статические сайты, что означает, что вы можете размещать их     практически на любом веб-сервере или платформе хостинга, поддерживающей     статическую доставку контента