---
order: 3
title: Статья для TAdviser
---

Gramax -- это удобный текстовый редактор со встроенным механизмом контроля и сравнения версий. Работает офлайн, не хранит данные в облаке, но даёт возможность поделиться ими в несколько кликов. Gramax -- это Git с визуальным редактором (WYSIWYG) для повседневных файлов и реализации docs as code в вашей работе.

Отдельные приложения для Windows, Max, Android, iPhone помогут организовать совместную работу в офлайн режиме. А когда все изменения будут внесены, публикуйте их на сервер и отправляйте ссылку на редактирование коллегам внутри своей организации и вовне.

Также Gramax предоставляет статический веб-портал (static site generator), куда можно публиковать изменения для читателей, разграничивать доступы и делиться безопасными ссылками.

### Ключевые возможности Gramax

{% table %}

---

*  **Редактирование**

*  {% colwidth=[186] %}

   **Диаграммы**

*  **Версионирование**

---

*  -  Удобные ссылки между статьями

   -  Списки

   -  Блоки кода

   -  Комментарии

   -  Экспорт в .docx, .pdf

*  {% colwidth=[186] %}

   -  [diagrams.net](http://diagrams.net)

   -  ER-диаграммы

   -  PlantUML

   -  C4

*  -  Поддержка множества версий для статьи или каталога

   -  Визуализация внесённых изменений

   -  Удобное объединение версий или отката изменений

{% /table %}

### Сценарии использования

-  **База знаний**. Вносите изменения в базу знаний, со встроенным процессом ревью как у разработчиков.

-  **Техническое задание.** Gramax даёт возможность аналитикам и заказчикам работать над общим проектом. Каждый может независимо вносить свои изменения.

-  **Обучение сотрудников**. Создайте портал с инструкциями для новых сотрудников и бизнес-процессов.

-  **Бизнес-стратегия**. Фиксируйте всю имеющуюся информацию о рынке и продуктах и описывайте бизнес-стратегию для коммерческого отдела.

-  **Проектирование системной архитектуры**. Описывайте и версионируйте архитектуру в виде текста, списков, блоков кода и диаграмм.

-  **Контент для сайта и презентации**. Эта статья была составлена, проработана и проверена в Gramax.

### Docs as Code

Gramax делает подход Docs as Code доступным для технических писателей, аналитиков и не технических специалистов. Docs as Code -- это подход к управлению документацией, который применяет методологии и инструменты разработки программного обеспечения для создания, хранения и публикации информации. В основе лежат принципы, знакомые разработчикам: версионирование, ветвление (branching), и слияние (merging) изменений.

Это особенно актуально для команд, состоящих из специалистов разных профилей -- аналитиков, разработчиков и менеджеров, которые могут совместно работать над одним проектом. Интеграция с системами управления версиями, такими как Git, позволяет легко отслеживать историю изменений, что облегчает возврат к предыдущим версиям или анализ внесенных правок.

В Git каждый коммит является транзакционной операцией, что гарантирует целостность и надежность всех изменений. Это позволяет в одной транзакции обновить сразу несколько файлов. Таким образом, команды могут с большей уверенностью вносить сложные изменения, зная, что либо все файлы будут обновлены сразу, либо ни один -- что исключает частичные или несогласованные изменения.

Такой подход также облегчает автоматизацию процессов, связанных с документацией. Например, можно автоматически генерировать документацию на основе кода или данных, а также интегрировать документы в системы непрерывной интеграции и развертывания (CI/CD). Это делает Docs as Code идеальным выбором для проектов, требующих строгого контроля качества и соблюдения стандартов.

### Сопоставление Git с работой с файлами

-  **Последняя утвержденная версия** -> **Главная ветка (Master)**\
   В Git, эталонная и наиболее стабильная версия вашего проекта хранится в главной ветке, аналогично вашему финальному или утвержденному документу. По сути это чистовик.

-  **Копирование файла** -> **Создание ветки (Branching)**\
   Когда вы хотите внести изменения в документ, не трогая оригинал, вместо копирования файла, вы создаете новую «ветку» в Git. Это черновик.

-  **Копирование последних изменений к себе** -> **Git Pull/Fetch**\
   Если над документом в одной ветке работает несколько человек, их изменения не нужно вручную переносить в свою версию. Для этого используются команды `git pull` или `git fetch`. Вы буквально говорите: забери из этой ветки изменения других людей.

-  **Проверка** -> **Pull Requests**\
   Когда черновик готов к публикации, его нужно согласовать с коллегами или руководителем. Чтобы не делать это в мессенджере или по почте, в Git используется pull request. В нем проверяющий видит, что конкретно поменялось. И принимает решение: подтвердить изменения или отклонить.

-  **Копирование текста в конечный файл** -> **Слияние (Merge)**\
   После завершения работы над изменениями, вместо копирования и вставки измененного текста из черновика в чистовик, вы объединяете ветки в Git.

-  **Сравнение** **редакций** -> **Git Diff**\
   Чтобы увидеть различия между версиями документов, вместо ручного сравнения, вы используете команду `git diff`.

-  **Публикация** -> **Git Push**\
   Чтобы опубликовать свой документ на сайт, используете `git push`. Также команда может использоваться для сохранения работы на удаленный сервер. Например, если публичного сайта нет, но расшарить док на команду нужно.