---
order: 1
title: Что хотят люди
---

-  Наличие экспорта в word/pdf.

   -  Что при это происходит с большими таблицами.

   -  Можно ли выгрузить иерархию страниц.

-  Перенос из текущей БЗ, например, Конфлюенс.

-  Возможность делиться с внешними людьми с ограничением доступа.

   -  Без регистрации.

   -  Для отдельных статей и каталога.

-  Разделение на внешний и внутренний портал.

-  Интеграция с AD.

-  Локальное развёртывание.

-  Российское решение или опенсурс для защиты от геополитических и других рисков.

-  Интеграция с таск-трекером. Приоритет невысокий.

   -  Привязка статей к задачам.

   -  Синхронизация статусов.

-  Версионирование документации.

   -  Режим сравнения 2 версий статей.

   -  Режим подсветки изменений, в котором удобно читать.

   -  Возможность восстановить прошлую версию.

   -  Работает на широких таблицах.

-  Настройка пространств и разделов. Например, задать деление по проектам.

-  Иерарахия статей.

-  Просмотр истории изменения статьи.

-  Настройка шаблона страниц.

-  Комментирование текста статьи и всей статьи.

   -  Указание конкретных юзеров, к кому идёт обращение.

-  Настройка ссылок между статьями и внутри статьи.

-  Поиск.

   -  По всем проектам.

   -  Внутри статьи.

   -  Быстрый поиск по большой базе знаний.

-  Интеграция с Git, чтобы можно было обновить статью одновременно с доработкой.

-  Диаграммы.

   -  PlantUML.

   -  [Draw.io](http://Draw.io)

-  Одновременное редактирование.

-  Работа с таблицами.

   -  Объединение ячеек.

   -  Представление таблиц в разных видах, например канбан (notion).

-  Редактор текста, чтобы не требовалось специальных навыков для работы.

   -  Вставка файлов, картинок.

   -  Табы, каты, попапы, примечания, нумерованные и маркированные списки, якоря.

-  Анализ поисковых запросов. Сейчас люди ищут инфу на портале, но не находят. Надо видеть что ищут, чтобы делать хорошую базу знаний.

-  Тех. писам нужна аналитика по порталу. Какие статьи читают, какие нет. Авторам тоже важно знать, что их читают.

-  Возможность удобного просмотра на десктопе и с телефона.