---
order: 5
title: Вопросы и ответы
---

1. **Почему вы считаете, что Gramax -- это DaC?**

   1. В чём проявляется Docs as Code?

      1. Хранение информации в легковесных языках разметки в Git-хранилище (GitLab) вместе с кодом ИТ-решения.

      2. Контролируемое внесение изменений в документацию (merge request) в рамках Git-транзакций.

      3. Автоматизация процесса публикации документации на веб-портал.

2. **Одна из польз DaC --  учить юзеров инженерным практикам, они важны в IT. Вы эту пользу убиваете.**

   1. Основная задача писателей -- писать хорошие и понятные тексты. Сложные инструменты в таком случае скорее вставляют палки в колеса. Если хочется расширять кругозор писателей, это можно делать и другими способами. Не обязательно отвлекать от основной задачи.

   2. Да, людей можно заставить все изучить. И в случае с писателями это будет оправдано. Но что делать с менеджерами и аналитиками, которые эти тексты вычитывают? Можно отправлять им на ревью вордовские файлы или сначала готовить черновики в конфлюенсе. Но зачем, если можно все это делать в одной системе? И каждый будет видеть финальный вид каталога.

3. **У вас от DaC только встроенный гит-клиент.**

   1. Не только. В Gramax все исходники хранятся в гит-хранилище, а также версионируются с помощью гит. К каталогу можно обратиться стандартными инструментами: писать в IDE, коммитить через консоль. Все работает как в классическом DaC, но с дружелюбным интерфейсом.

4. **Основная польза DaC -- что портал можно кастомизировать как угодно. У вас нельзя.**

   1. Временно. Сейчас у нас в работе 2 проекта:

      1. Возможность билдить свои модули. Разрабатывайте любые модули и встраивайте в Gramax.

      2. Стандартный способ разворачивания, как в любом SSG. Берите Gramax как шаблон и создавайте сайт сами.

5. **Гораздо проще научить людей использовать настоящий DaC, чем пересаживать в ваше приложение.**

   1. Для тех, кто пишет постоянно -- может быть. Но если в процессе задействованы менеджеры, аналитики и другие неразработчики, каждый раз они будут впадать в ступор и спрашивать, какую кнопку жмать. А если еще вылезет ошибка или конфликт -- вообще испугаются и ничего писать не будут. Мы не умаляем важность использования подхода, просто предлагаем дружелюбный интерфейс.

6. **Я тестил ваше приложение и оно падало/что-то ломалось.**

   1. [comment:2]\~\~У нас сейчас стадия активного роста: добавляется много новых фич. \~\~[/comment]Баги случаются, но мы очень оперативно их фиксим. Также мы всегда рады обратной связи. Если вы нашли наш косяк -- напишите, будем очень рады!

7. **А чем вы отличаетесь от Документерры?**

   1. Если честно, я не очень знаю о фичах документерры, потому могу только концептуально сравнить. Во-первых, Gramax -- это опенсурс. Вы можете использовать его бесплатно в команде любого размера, а совсем скоро -- самостоятельно дорабатывать. Во-вторых, в Gramax мы продвигаем подход DaC, но с удобным интерфейсом. Насколько я знаю, Документерра ближе к вики-движку.

8. **Чем ваш способ разворачивания проще других SSG?**

   1. Текущий способ через докер просто очень быстрый. Не нужно самим [comment:1]~~задавать стили~~[/comment], настраивать проект, настраивать CI/CD. Запустил за пару команд и работаешь.

   2. НО SSG скоро тоже добавим.

9. **Получается, у вас не статические страницы, а динамические. Они медленные.**

   1. Динамические страницы медленно работают на сложных сайтах. Gramax рендерит только маркдаун-файлы и изображения. По результатам последнего тестирования, 1000 каталогов по 170 Мб загружались очень быстро:

      1. Время загрузки всего портала -- до 5 сек

      2. Время загрузки одного каталога -- до 0.5 сек

      3. Время поиска в одном каталоге -- 0.15 сек

10. **Чем вы отличаетесь от любого другого SSG?**

    1. WYSIWYG редактор с комментариями и возможностью отправлять ссылку коллегам.

    2. Плюс у нас целый набор инструментов в визуальном редакторе для доки: вкладки, единый источник, сваггер эдитор, диаграммы и другие.