---
order: 7
title: Технические характеристики
---

Части системы и краткое описание используемых технологий:

-  **Клиентские приложения** -- приложения для написания и ревью документации. Используемые технологии в разработке: TypeScript, React, Vite.

   Для расширения модулями будет доступен JS API.

   Виды клиентских приложений:

   -  **Веб-приложение** -- статическое SPA веб-приложение, размещенное в контуре организации в рамках развертывания Enterpise Server, либо на нашем публичном хостинге. Локальные git-репозитории хранятся во встроенном браузерном хранилище (в будущем сделаем хранение .

   -  **Нативные приложения** -- На основе Electron-подобного фреймворка. Используемые технологии: Rust, Tauri. Базируется на адаптированном для локального запуска Веб-приложении.

      -  **Десктопные приложения** -- под Windows и macOS (Intel и Silicon). Локальные Git-репозитории хранятся на пользовательской файловой системе

      -  **Мобильные приложения** -- под Android и iOS. Git-репозитории хранятся на файловой системе мобильного устройства.

-  **Enterprise Server** -- хранит корпоративные настройки и распространяет их на клиентские приложения. Отвечает за интеграцию с корпоративной службой аутентификации и каталогами пользователей (LDAP, AD). Для расширения модулями будет доступен JS API

   -  Используемые технологии: Node.js, TypeScript, Express.

   -  Поддерживается развертывание в контейнерах Docker, также нативно в Linux/Windows.

   -  REST API. Будет предоставлена спецификация OpenAPI.

   -  Системные требования: RAM 16Gb, HDD 100Gb.

   -  Резервное копирование необходимо для встроенного Git-сервера, если нет корпоративного.

   Содержит вспомогательные компоненты:

   -  Встроенный Git-сервер -- в качестве полноценного git-хранилища, либо для хранения временных репозиториев для ревью. Построен на основе open-source решения Gitea. Поддерживается хранение как на локальной файловой системе, так и в БД.

   -  Diagram renderer -- для рендеринга специфических диаграмм: TS, C4 (Structurizr), PlantUML.

   -  Doc portal -- для публичного портала документации.

   Все компоненты должны быть доступны по HTTP/S извне.

-  **Внешние сервисы**. Опционально поддерживаются следующие сервисы:

   -  **GitLab** -- корпоративный Git-сервер, если имеется. Если нет, используется встроенный Git-сервер. Должен быть доступен с клиентского приложения.

   -  **Почтовый SMTP-сервер** -- для рассылки уведомлений Server-ом.

   -  **Сервис веб-аналитики** -- например Яндекс.Метрики или аналогичные.

   -  **Системы мониторинга** -- Prometheus или аналогичные.