---
order: 2
title: 2. Ревью сторонним пользователем
---

*Ситуация*: Я изменил несколько статей в отдельном черновом бренче и хочу получить комментарии от стороннего Ревьювера зная его емейл.

1. **Пригласить по почте**: В окне «Поделиться» (см. сценарий Поделиться ссылкой на редактирование) есть секция «Пригласить по почте». Выбираю его - появляется текстовое поле куда можно ввести емейл (или емейлы) пользователя, которому надо отправить ссылку. Ввожу емейл и нажимаю кнопку «Отправить ссылку». Появляется сообщение «Ссылка успешно отправлена» и окно закрывается

2. **Ревьювер получает ссылку по почте**: Ревьюверу приходит письмо с ссылкой в виде [docs.ics-it.ru/share/{шифр}](http://docs.ics-it.ru/share/%7B%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%7D) *(в шифр дополнительно добавляется гостевой логин+токен)*.

3. **Ревьювер открывает версию**: Ревьювер кликает по второй ссылке с веб-сайта и у него запускается локальное приложение и появляется крутилка «Получение данных» *(клонируется бренч который расшарили)*. После нескольких секунд в зависимости от размера каталога, у Реьювера появляется версия.

4. **Ревьювер вносит изменения**: Реьювер вносит любые изменения и добавляет любые комментарии как обычный редактор и синхронизирует изменения стандартным образом.

#### Замечания

-  Важно дать ревьюверу понять, что конкретно надо ревьювить. Видимо при расшаривании ссылки на ревью надо выделять статьи, или же давать ссылку на конкретный бренч и по нему чтобы ревьювер смотрел изменения относительно родительского бренча

-  Можно для всех процедур ревью создавать бренчи review/XXX и гостевым пользователям давать доступ только на такие бренчи

-  Для гостевых логинов гитовую панель можно увеличить и добавить туда кнопку по аналогии как это сделано в окне коммита изменений