---
title: Иван Абашкин
order: 4
---

В чате поделился своей наработкой:

### Сообщение в чате

*Сейчас делаем внутренний проект по генерации всей документации из разметки ASCIIDOC  в статический  сайт и pdf.*

*В конечном виде у нас будет портал, где хранится вся документация по всем продуктам в виде web-страницы с возможностью скачивания этого документа в формате PDF. Будет поддерживаться версионирование документов с привязкой к версии продукта.*

*Так же на этом портале будут разделы для пользовательской базы знаний с поиском и разбивкой по категориям.*

*Ещё планируем сделать на этом портале технологический раздел, отображающийся только в нашей внутренней сети. На нём будет хранится технологическая документация, необходимая для создания конкретной версии продукта.*

*Делаем с помощью штуки с названием [Antora](https://antora.org/). В git-репозитории хранятся кусочки текста из которых собирается весь ворох остальной документации и которые можно переиспользовать. Например добавился параметр, мы его добавили в один из кусочков и он автоматически приехал во все документы, где он нужен: руководства пользователя, инструкции, базы знаний, паспорта и т.п.*

*На данный момент конвеер сборки у нас уже работает, но без портала. После изменения в документации, происходит автоматическая сборка всех документов. После проверки собранного человеком, по кнопке, эта документация автоматически приезжает в нужные места сайта.*

*Качество вёрстки и вид сгенерированного pdf-документа можно посмотреть например [здесь: https://irz.net/ru/products/routers/r2-series/rl21lw#docs](https://irz.net/ru/products/routers/r2-series/rl21lw#docs)*

### Звонок

Договорились созвониться, чтобы он подробнее рассказал. [Запись звонка](https://icsitru-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/ekaterina_pavlova_ics-it_ru/ETy4OIgODe5NvdZ-Dph4NsUBBT5LdD4Aok3HuYTUKW-qTg?e=pxR9xg).

Почему сделали именно так:

Компания производит роутеры и если у роутера другой цвет — это уже другая модель. Потому вся техническая документация страшно дублировалась для одинаковых моделей.

Им нужно было сделать переиспользуемый код, чтобы он генерился в PDF, можно было рисовать большие таблицы и выводить в сайт.
Потому они сначала втроем (рук + разраб + техпис) сделали самодельный инструмент для обновления доки, но появилась проблема — доки на сайт приходилось выкладывать маркетологам и процесс не ускорился.

Потому они перешли на Антору, пригласили фулстек-разраба, который настроил интеграцию на сайт.

Сейчас у них еще есть база знаний, которую ведут спецы техподдержки, она находится на другом движке. В ближайшее время и их переведут на работу с аскидоком и анторой.

Из полезных инсайтов — им было важно, чтобы была возможность переиспользовать текст из разных репозиториев.


