---
title: Вопросы для клиентов 
order: 1
---
**Проблемное интервью** для выяснения потребностей в БЗ у клиентов компании. Вопросы описаны с условием, что мы уже знаем, чем занимается компания и что за человек участвует в интервью.

- Есть ли у вас процесс накопления знаний? Ведете документацию по используемым/разрабатываемым продуктам? 
- Если нет:
    - Бывали проблемы из-за того, что информации нет или она не записана?
    - Пытались ли решить эти проблемы? Как?
    - Почему процесс поиска решения не привел к результату?
    - Сейчас эта проблема важна? У вас есть время и силы, чтобы вернуться к решению?
- Если да:
    - Какая система для этого используется?
    - Кто пишет, кто читает?
    - Есть ли устаревшая информация? Как считаете, почему она не актуализируется?
    - Удобно ли ориентироваться в информации?
    - Что еще вам не нравится в существующем процессе?
    - Насколько эти проблемы важны, относительно других проблем?

Если в процессе проблемного интервью понимаем, что компании подходит DR, предлагаем поучаствовать в бета-тестировании.

1. Проговариваем все проблемы, которые обозначил клиент.
2. Говорим, что у нас в разработке есть продукт, который может решить эти проблемы. И мы хотим пригласить их на бета-тестирование.
3. Проговариваем, как конкретно решим каждую проблему.
4. Уточняем, готовы ли потратить силы и время на построение нового процесса.
5. Предлагаем провести демонстрацию -- прямо сейчас или в другой день.

**Решенческое интервью/демонстрация** -- проводится, если клиент заинтересован поучаствовать в бета-тестировании. Сначала проговариваем проблемы, потом показываем интерфейс и как эти проблемы решаются. После демонстрации задаем вопросы:

- Насколько DR может быть полезным в вашем рабочем процессе?
- Какие преимущества и недостатки вы видите в DR? 
- Как бы вы его изменили/доработали под свой процесс?
- Как вы считаете, сотрудникам будет просто начать пользоваться DR? Какие сложности могут возникнуть?
- В рамках бета-тестирования мы бесплатно предоставляем MVP -- это версия, которая обладает базовыми функциями и не обновляется. Если вы захотите использовать новые возможности, у компании есть на это бюджет?



