---
order: 10
title: Для тендера
---

## Назначение системы

Система будет использоваться для следующих основных целей:

-  Единая точка создания, хранения и поддержки в актуальном состоянии документации по реализуемым ИТ-решениям.

-  Унификация процесса по разработке и публикации справочной информации по реализуемым ИТ-решениям.

-  Внедрение процесса рецензирования для ИТ-команд со стороны технических писателей.

Система должна работать в подходе Docs as Code, чтобы технические писатели, разработчики и бизнес-пользователи могли совместно вносить изменения в документацию. В чём проявляется Docs as Code:

-  Хранение информации в легковесных языках разметки в Git-хранилище (GitLab) вместе с кодом ИТ-решения.

-  Контролируемое внесение изменений в документацию (merge request) в рамках Git-транзакций.

-  Автоматизация процесса публикации документации на веб-портал.

Важно понимать, что компании необходима интегрированная система, связывающая в экосистему все компоненты подхода Docs as Code. Которая создаст для технических писателей и других сотрудников бесшовный опыт работы в единой системе и невысокий порог входа.

## **Функции системы**

Система должна содержать следующие функции:

-  Коробочная версия (КВ) -- функции доступны сразу при запуске системы.

-  Остальные функции (ОФ) -- должны присутствовать в плане разработки, разбитым по месяцам.

### **WYSIWYG-редактор текста**

Важно, чтобы редактор системы работал по принципу WYSIWYG. Т.е. то, как пользователь видит каталог и статью в редакторе текста, так они и будут отображены на портале.

-  Визуальный редактор текста, с поддержкой редактирования в одном из легковесных языков разметки. (КВ)

-  Синхронное отражение изменений в визуальном редакторе и в исходниках на файловой системе компьютера пользователя. (КВ)

-  Возможность работать с документом как в WYSIWYG-редакторе, так и в IDE. (КВ)

-  Переключение между режимами отображения: WYSIWYG или легковесный язык разметки. (ОФ)

-  Поддержка инструментов упрощения взаимодействия пользователя с текстом: (КВ)

   -  Табы.

   -  Катблоки.

   -  Абсолютные и относительные ссылки.

   -  Примечания.

   -  Нумерованные и маркированные списки.

   -  Якоря.

   -  Блок кода.

-  Поддержка инструментов визуализации: (КВ)

   -  Редактор диаграмм mermaid или plantuml, или [draw.io](http://draw.io), или другие.

   -  Редактор API спецификации.

-  Возможность вставлять картинки, видео и файлы в текст статьи. (КВ)

-  Возможность создавать иерархию статей в каталоге. (КВ)

-  Поддержка перемещения статей по иерархии посредством интерфейса Drag&Drop. (КВ)

-  Поддержка принципа единого источника, когда фрагменты текста можно переиспользовать в статьях. (КВ)

-  Возможность проверки на битые ссылки в каталоге. (КВ)

-  Поиск по точному и неточному совпадению слов по всем статьям или по статьям в каталоге. (КВ)

-  Вход через корпоративный SSO. (КВ)

-  Подгрузка доступных для пользователя каталогов после авторизации в редакторе. (КВ)

-  Поддержка экспорта в DOCX и PDF. (КВ)

### Git-клиент

В редактор текста должен быть встроен Git-клиент с визуальным интерфейсом управления, чтобы для 80% задач пользователю не требовалось открывать консоль в IDE.

-  Поддержка Git-команд в визуальном интерфейсе: (КВ)

   -  Clone.

   -  Pull.

   -  Commit.

   -  Push.

   -  Checkout.

   -  Merge.

-  Возможность поддерживать одну статью в нескольких состояниях путём создания веток через интерфейс системы и переключения между ними. (КВ)

-  Возможность просмотра истории коммитов в статье. (КВ)

-  Возможность слияния (merge) веток и решения конфликтов в автоматическом и ручном режиме. (КВ)

### Рецензирование

-  Возможность оставлять комментарии под своей учётной записью к фрагментам текста статьи и словам. (КВ)

-  Возможность поделиться ссылкой на статью с другим пользователем, чтобы он мог проверить статью и оставить комментарии.

-  Автоматизация проверок по корпоративному стайлгайду при публикации изменений: (ОФ)

   -  Глаголы с пустым значением.

   -  Слова, которые означают неопределённость.

   -  Вводные конструкции.

   -  Написание числительных.

   -  Написание сокращений.

   -  Канцеляриты и англицизмы.

   -  Написание местоимений с заглавной буквы.

   -  Написание буквы Ё.

### Веб-портал документации

-  Создание неограниченного количество веб-порталов для внутреннего и внешнего использования. (КВ)

-  Возможность разворачивания веб-портала с аутентификацией и без. (КВ)

-  Ограничение доступов к каталогам на веб-портале по пользователям или группам пользователей. (КВ)

-  Ограничение доступов на уровне статей по пользователям или группам пользователей. (КВ)

-  Поиск по точному и неточному совпадению слов по всем статьям или по статьям в каталоге. (КВ)

-  Вход через корпоративный SSO. (КВ)

-  Поддержка экспорта в DOCX и PDF. (КВ)

### Администрирование

-  Возможность указания одного или нескольких Git-хранилищ (GitLab).

-  Возможность настройки доступов у пользователей к репозиториям в Git-хранилище:

   -  Просмотр.

   -  Редактирование.

### Разработка

-  Веб-портал должен  предоставлять программные интерфейсы (API) для интеграции статей или их фрагментов в другие системы.

-  Должна быть возможность писать собственные программные модули к редактору или веб-порталу силами заказчика, без привлечения вендора:

   -  Изменение стилей редактора и веб-портала.

   -  Добавление новых инструментов упрощения взаимодействия пользователя с текстом, инструментов визуализации и других компонентов.

## Требования к ПО

### Требования к платформе

-  Система должна быть доступна на стационарных ПК / ноутбуках под управлением Windows.

-  Система должна  иметь десктопную версию, чтобы использовать постоянный доступ к файлам с исходниками на файловой системе компьютера.

-  Веб-портал для документации должен разворачиваться автоматически из docker-образа или путём публикации статических HTML-страниц в процессе CI/CD.

-  Веб-портал должен поддерживать отображение в мобильной версии (iOS & Android).

-  Система должна быть полностью развёрнута в инфраструктуре заказчика.

### **Требования к производительности**

Система должна иметь возможность работы с большими Git-хранилищами до 1024  каталогов и показывать время приближенное к целевому. Для нагрузочного тестирования взят каталог (далее “тестовый каталог”) размером 170.5 Мб из которых:

-  80 Мб -- директория .git.

-  90 Мб -- все файлы, из них:

   -  0\.5 Мб -- файлы .md (96 файлов).

#### Веб-портал документации (для читателей)

Нагрузка -- 1024 тестовых каталогов.

{% table %}

---

*  {% colwidth=[583] isHeader=true %}

   Характеристика

*  {% colwidth=[150] isHeader=true %}

   Целевое время

---

*  {% colwidth=[583] %}

   Время загрузки всего портала

*  {% colwidth=[150] %}

   до 5 сек

---

*  {% colwidth=[583] %}

   Время загрузки одного каталога

*  {% colwidth=[150] %}

   до 0.5 сек

---

*  {% colwidth=[583] %}

   Время поиска в одном каталоге

*  {% colwidth=[150] %}

   до 1 сек

{% /table %}

#### Десктопное приложение (для редактора)

Нагрузка -- 1024 тестовых каталогов. ОС -- macOS.

{% table %}

---

*  {% colwidth=[581] isHeader=true %}

   Характеристика

*  {% colwidth=[154] isHeader=true %}

   Целевое время

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время открытия приложения

*  {% colwidth=[154] %}

   до 10 сек

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время открытия каталога

*  {% colwidth=[154] %}

   до 1 сек

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время открытия статьи

*  {% colwidth=[154] %}

   до 0.2 сек

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время смены ветки

*  {% colwidth=[154] %}

   до 5 сек

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время публикации / синхронизации 1 файла с изменениями

*  {% colwidth=[154] %}

   до 5 сек

---

*  {% colwidth=[581] %}

   Время поиска в  каталоге

*  {% colwidth=[154] %}

   до 1 сек

{% /table %}

## Участники проекта

### **Руководитель проекта**

-  **Опыт работы**: от 6 лет.

-  **Компетенции**: Управление проектами, Agile, Scrum, коммуникативные навыки, риск-менеджмент, планирование ресурсов, управление командой.

-  **Занятость на проекте**: 30%.

### **Бизнес-аналитик**

-  **Опыт работы**: от 3 лет.

-  **Компетенции**: Анализ требований, моделирование бизнес-процессов, опыт работы с RESTful API, опыт работы с Git, коммуникативные навыки, Agile-методологии.

-  **Занятость на проекте**: 50%.

### **Архитектор**

-  **Опыт работы**: от 5 лет.

-  **Компетенции**: Проектирование архитектуры систем, знание шаблонов проектирования, опыт работы с монолитами и микросервисами, десктопных и браузерных приложений.

-  **Занятость на проекте**: 20%.

### **Инженер по внедрению (1)**

-  **Опыт работы**: от 4 лет.

-  **Компетенции**: JavaScript, React, Git, Docker, веб-разработка, системный анализ.

-  **Занятость на проекте**: 50%.

### **Инженер по внедрению (2)**

-  **Опыт работы**: от 2 лет.

-  **Компетенции**: JavaScript, React, Git, Docker, DevOps-практики, CI/CD, автоматизация тестирования.

-  **Занятость на проекте**: 50%.

### **Инженер по внедрению (3)**

-  **Опыт работы**: от 2 лет.

-  **Компетенции**: JavaScript, веб-разработка, знание фреймворков вроде Vue.js или Angular в дополнение к React, опыт работы с RESTful API и GraphQL.

-  **Занятость на проекте**: 50%.