---
title: Документирование
order: 4
private: true
---

Все доработки по продукту должны быть задокументированы, чтобы пользователи могли в них самостоятельно разобраться.

В процессе документирования продукта есть 2 типа статей:

-  [Статья о возможности](#%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F-%D0%BE-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8).
-  [Что нового](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE).

## Статья о возможности

Содержит информацию о возможности: как настроить возможность (если требуется), как воспользоваться, пример использования.

Подготовка статьи происходит в следующем порядке:

1. **Составление списка доработок** [who:Стас] [when:Перед публикацией возможности]

   Когда возможность готова, но еще не опубликована, **Стас** пишет о ней статью (или вносит инфу в существующую). Сразу публикует статью и отправляет на ревью Кате и Андрею.

2. **Ревью фактов** [who:Андрей] [when:Когда статья готова]

   **Андрей** проверяет статью на фактические ошибки и соответствие заявке.

3. **Финальное ревью** [who:Андрей] [when:Когда статья готова]

   **Катя** проверяет на орфографию и пунктуацию, затем сама правит ошибки.

## Что нового

Содержит список доработок за спринт или другой период.

Подготовка происходит следующим образом:

1. **Составление списка доработок** [who:Стас] [when:за 3-4 дня до демо]

   Перед демонстрацией (за 3-4 дня) **Стас** отправляет в чат DR список доработок за месяц.

2. \*\*Дополнение \*Что нового \*\*\*[who:Катя] [when:Сразу после получения списка]

   По этому списку **Катя** дополняет статью *Что нового*. Сразу публикует изменения и отправляет ссылку на ревью Андрею и Стасу.

3. \*\*Ревью \*Что нового \*\*\*[who:Стас и Андрей] [when:Когда статья готова]

   **Стас и Андрей** проверяют статью на фактические ошибки.