---
order: 2
title: Для бизнеса
---

## Платформа для управления знаниями

Gramax server превращает бесплатную версию Gramax в полноценную базу знаний для вашей компании.

-  **Single Sign-On**

   Интегрируется с системой единого входа вашей компании.

-  **Разграничение доступов**

   Позволяет управлять доступом пользователей к информации.

-  **Git-хранилище**\
   Содержит встроенное Git-хранилище, если у вас его ещё нет.

## Тарифы Gramax server

-  Редактор пишет, публикует и проводит ревью статей.

-  Функция «Ссылка на ревью» не требует лицензий.

-  Количество читателей портала неограничено.

**Лицензия** «**Редактор**» **– 54 000 ₽** за 1 пользователя навсегда

-  Право использования не ограничено по времени. Gramax server навсегда принадлежит вам.

-  Обновления для Gramax server предоставляются бесплатно в течение года после первой покупки.

-  Продление обновлений и гарантии на год -- 25% от стоимости приобретенных лицензий по актуальном прайс-листу.

## FAQ

[cut:На какой срок предоставляетя право использования?:true]

Право использования лицензии не ограничено по времени.

[/cut]

[cut:Предоставляются ли обновления?:true]

Да, обновления предоставляются в течение года после первой покупки. Начиная со второго года, обновления требуют дополнительной оплаты.

[/cut]

[cut:Как долго действует гарантия после покупки лицензии?:true]

Гарантия предоставляется в течение года с момента закупки первой лицензии на инстанс.

[/cut]

[cut:Сколько стоит продление обновлений и гарантии?:true]

Продление срока предоставления обновлений и гарантии на год составляет 25% от стоимости лицензий по действующему прайс-листу.

[/cut]

[cut:На какой срок можно продлить предоставление обновлений и гарантии?:true]

Срок продления может быть от 1 до 24 месяцев. Стоимость продления на один месяц составляет 1/12 от стоимости продления на год.

[/cut]

[cut:Что если я закупил лицензии в разное время?:true]

Если лицензии закупались не единовременно, продление срока предоставления обновлений и гарантии можно осуществлять на произвольный период.

[/cut]

[cut:Каков максимальный срок гарантии на версию ПО?:true]

Максимальный срок гарантии составляет 3 года, который считается от даты выхода вашей версии Gramax server.

[/cut]

[cut:Что делать, если я пропустил срок продления для получения обновлений?:true]

Для получения обновлений, вам потребуется оплатить пропущенный срок по всем закупленным лицензиям.

[/cut]