---
order: 5
title: Описание функциональных характеристики ПО
---

Программное обеспечение для создания пользовательской документации “Gramax“. 
 
## Введение 
 
Документ «Описание функциональных характеристик программного обеспечения» содержит перечень функциональных возможностей Программного обеспечения для создания пользовательской документации «Gramax» (далее – ПО). 
 
## Назначение ПО 
 
«Gramax» -- специализированное приложения для написания и редактирования текстов. Доступно как компаниям, так и индивидуальным пользователям. Приложение используется для документирования разработки, описания продуктов, накопления регламентов, хранения заметок и любых других текстов. 
 
Приложение позволяет: создавать и редактировать статьи с помощью визуального редактора; задавать статьям любую вложенность: по каталогам и разделам; добавлять в статьи диаграммы разных типов, видео-файлы, изображения; версионировать статьи через систему контроля версий; осуществлять поиск по файлам всей системы. 
 
## Функциональные возможности 
 
### Общая информация 
 
Конечный результат использования ПО -- портал пользовательской документации. Для достижения этого результата используются 2 части: 
 
-  Приложение для редактирования. С его помощью готовится и редактируется документация. 
 
   -  Версия для Mac. 
 
   -  Версия для Win. 
 
   -  Браузерная версия с адаптацией под ПК, планшет и мобильное устройство. 
 
-  Серверное приложение -- портал для читателей. На нем размещаются готовые материалы, доступные читателям. 
 
### Организация каталогов 
 
На главной странице можно добавить любое количество каталогов или загрузить их из хранилища. 
 
Каталог -- это группировка статей в один проект. В рамках системы: каталог = репозиторий. 
 
### Создание и редактирование статей 
 
В каталоге можно создать неограниченное количество статей. Для каждой из них доступно: 
 
-  Редактирование текста в визуальном редакторе. 
 
-  Добавление заголовков, заметок, цитат, блоков кода, таблиц, скрываемых элементов. 
 
-  Добавление иллюстраций: диаграмм, видео, изображений. 
 
Также расположением статей можно управлять: 
 
-  Задавать им иерархию. 
 
-  Перемещать статьи между разделами. 
 
-  Удалять статьи. 
 
### Публикация и обновление статей через СКВ 
 
СКВ -- система контроля версий. Для версионирования и сохранения истории к приложению подключена СКВ Git. С ее помощью можно: 
 
-  Добавлять новые ветки. 
 
-  Менять ветки. 
 
-  Объединять ветки. 
 
-  Публиковать изменения на удаленный сервер. 
 
-  Синхронизировать версию в приложении с удаленным сервером. 
 
### Проверка с помощью комментариев 
 
В приложении для редактирования доступна возможность проверки подготовленных материалов. Для этого используется механизм комментариев. 
 
-  Комментарий можно добавить на слово или фразу. 
 
-  На комментарий можно ответить. 
 
-  Можно удалить всю цепочку обсуждений или отдельные комментарии. 
 
### Просмотр истории 
 
По каждой отдельной статье хранится история редактирования. В истории указано: кто, когда и какой конкретно абзац менял. 
 
### Проверка на ошибки 
 
В приложении настроена автоматическая проверка на ошибки. Можно проверить, есть ли в каталоге неработающие ссылки, диаграммы и изображения.