---
order: 3
title: Индикаторы в навигации
---

Я, как редактор, хочу после синхронизации знать, в каких статьях что-то поменялось.

## Вопросы

1. Как отображать удаление?

   -  Красным треугольником, который можно развернуть.

      -  После разворачивания он пропадает? В какой момент? После перезагрузки страницы?

         [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|12|03.669Z]

         После того, как кликнул в любое другое место экрана или нажал Esc.

         [/comment]

      -  Можно ли открыть удаленную статью и посмотреть ее содержание?

         [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|12|44.347Z]

         Если нет, то как это можно сделать?

         [/comment]

2. Что будет, если поменялся только урл статьи?

   -  Урл -- параметр статьи. В левой навигации не отображать.

3. Что будет, если поменялся только заголовок статьи?

   -  Заголовок -- параметр статьи. В левой навигации не отображать.

      [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|06|05.061Z]

      Если поменялись параметры статьи, то считаю надо отображать изменение. Иначе можно потерять свою любимую статью.

      [/comment]

4. Что будет, если файл перетащили в пределах одного раздела (поменялся ордер)?

   -  Ордер -- параметр статьи. В левой навигации не отображать.

5. Что будет, если статью перенесли в другой раздел?

   -  В старом месте -- удалена, в новом -- добавлена.

      -  Не будет противоречить пункту 4?

      -  Как я узнаю, куда статья перенесена?

         [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|17|14.796Z]

         Предлагаю пока никак не узнавать, если речь про репозиторий.

         [/comment]

## Критерии

-  Сравниваются: последний коммит, на котором находился пользователь и коммит, который он получил после синхронизации.

-  В левой навигации индикаторы появляются по следующей логике:

   -  Новая статья -- зеленая полоска.

      [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|16|31.146Z]

      Была же идея подсвечивать серым то, что не поменялось. Тогда понадобится кнопка “просмотреть всё”.

      [/comment]

   -  Измененная статья (что-то изменилось в контенте) -- синяя полоска.

   -  У полосок есть тултипы с пояснениями. В тултипе можем подписать кто вносил изменения и когда? Может быть множество редакторов.

-  В левой навигации закреплено расстояние для индикаторов.

-  Индикаторы отображаются только на названии статьи и не суммируются на названии раздела.

   [comment:alexander.machulin@ics-it.ru:2023-10-18T19|15|38.749Z]

   Без этого будет очень тяжело в каталоге Gramax team.

   [/comment]

-  Индикатор пропадает после открытия статьи.