---
order: 4
title: План-график
---

## Участники

**Со стороны ics-it:**

1. Технический директор.

   -  Контролирует процесс разработки, выбирает наиболее оптимальные решения с точки зрения производительности, сроков реализации и расходов.

   -  Согласует требования и принимает задачи от команды разработчиков.

2. Менеджер продукта.

   -  Управляет проектом, ожиданиями и сроками. Устанавливает связь со всеми участниками проекта.

   -  Собирает и анализирует информацию о задачах и целях пользователя.

   -  Предлагает видение реализации пользовательского интерфейса.

   -  Участвует в постановке и приемке задач от команды разработчиков и проводит демонстрации прототипов и выполненных задач.

3. Команда разработки.

   -  Разрабатывает необходимый функционал, в соответствии с требованиями и сроками реализации.

   -  Демонстрирует решения Техническому директору и Менеджеру продукта.

   -  Решает заявки из поддержки.

**Со стороны Х5:**

1. Менеджер проекта.

   -  Обеспечивает соответствие системы стратегическим целям компании и корпоративным стандартам.

   -  Контролирует расходы бюджета проекта.

   -  Устанавливает связь с подрядчиками и отделами Х5.

   -  Выделяет ресурсы для уточнения бизнес-требований.

   -  Принимает результаты выполнения задач.

2. Руководитель отдела, как ключевой юзер.

   -  Собирает и уточняет требования.

   -  Принимает результаты выполнения задач, проверяет соответствия функциональным и нефункциональным требованиям.

   -  Обеспечивает оперативную поддержку пользователей

   -  Обучает новых пользователей работе в системы.

3. Дизайнер.

   -  Согласовывает решения по внешнему виду системы.

   -  Собирает и уточняет требования к внешнему виду системы.

4. Девопс

   -  Разворачивает приложение на сервере Х5

   -  Консультирует по техническим вопросам