---
order: 8
title: Standalone решение
---

## Лицензия с правом расширения (Perpetual License with Add-Ons)

:::tip 

Закупается начальное количество лицензий с правом докупить дополнительные лицензии по мере необходимости. Обновления ПО предоставляются бесплатно в течение года после первой покупки и требуют дополнительной оплаты начиная со второго года.

:::

-  Используется для лицензии редактора.

-  Право использования не ограничено по времени.

-  Обновления и гарантия предоставляются в течение года с момента закупки первой лицензии на инстанс.

-  Начиная со второго года после закупки первой лицензии на инстанс, обновления и гарантия предоставляются по стоимости продления.

-  Возможна закупка без ограничений по лицензиям. Рассматривается индивидуально, в стоимость закладывается от 50 лицензий.

## Общие условия

-  Продление срока предоставления обновлений и гарантии на год -- 25% от стоимости лицензий по действующему прайс-листу.

-  Срок продления от 1-го до 24-х месяцев.\
   *Стоимость продления на один месяц -- 1/12 от стоимости продления на год.*

   :::tip 

   Продлевать срок предоставления обновлений и гарантии на произвольный период требуется, например, когда лицензии закупались не единовременно.

   Например, первая закупка лицензии с правом расширения была в январе 2023 года, закупили одну лицензию администратора, а в июле 2023 докупили одну ролевую лицензию. Получается, что для продления срока предоставлений и гарантии на 2024 год, требуется закупить продление одной администраторской лицензии на 12 месяцев и одной ролевой лицензии на 6 месяцев.

   :::

-  Максимальный срок гарантии на поставленную версию ПО -- 3 года.\
   *Считается от даты выхода версии ПО.*

   :::note 

   Если продление срока предоставления обновлений и гарантии осуществляется, но ПО не обновляется, то истечении 3-х лет от даты выхода версии ПО, гарантийное обслуживание прекращается.

   Это необходимо для случаев, например, когда браузеры перестают поддерживать устаревшие библиотеки и для восстановления работы функций ПО требуется установить обновление.

   :::

-  В случае отсутствия продления, для получения обновлений, требуется оплатить пропущенный срок по всем закупленным лицензиям.

   :::note 

   Например, если срок предоставления обновлений по закупленным лицензиям завершился в марте и поступил запрос на получение обновлений ПО в июле, то требуется продлить срок предоставления обновлений как минимум до июля, т.е. на 4 месяца.

   :::