---
order: 1
title: Docusaurus
---

## ОБЩЕЕ ОПИСАНИЕ

**Docusaurus** -- это проект с открытым исходным кодом, предназначенный для создания, развертывания и поддержки документации веб-проектов. Он упрощает процесс написания документации и управления ею, предлагая удобные инструменты для создания структурированных и легко навигируемых веб-сайтов документации. **Docusaurus** основан на React, что делает его мощным и гибким решением для разработчиков, желающих интегрировать документацию непосредственно в свои веб-проекты.

**ОСНОВНЫЕ ОСОБЕННОСТИ**

-  **Легкость использования**: Docusaurus предлагает простой в использовании стартовый набор, позволяющий быстро запустить проект документации с минимальной настройкой.

-  **Маркдаун для написания документации**: Документация пишется с использованием Markdown, что делает создание и редактирование контента доступным даже для тех, кто не является разработчиком.

-  **Версионирование документации**: Docusaurus поддерживает версионирование документации, позволяя легко управлять изменениями и обновлениями документации в соответствии с различными версиями продукта.

-  **Локализация**: Поддержка мультиязычности позволяет создавать документацию на разных языках, облегчая доступ к информации для международной аудитории.

-  **Поддержка поиска**: Интеграция с системами поиска, такими как Algolia, упрощает навигацию по документации и помогает пользователям находить нужную информацию.

-  **Настройка и расширяемость**: Благодаря использованию React для рендеринга страниц, Docusaurus предоставляет гибкие возможности для настройки и расширения функциональности вашего сайта документации.

-  **Совместимость с блогами**: Docusaurus позволяет интегрировать блоги непосредственно в сайт документации, предоставляя дополнительный канал для общения с аудиторией.

**Docusaurus** идеально подходит для разработчиков и команд, которым нужно создавать и поддерживать обновленную и легкодоступную документацию для своих проектов. Он особенно полезен для проектов с открытым исходным кодом, технологических стартапов и крупных предприятий, где важно обеспечить последовательность и доступность технической информации.

## СООТВЕТСТВИЕ ТРЕБОВАНИЯМ

1. **Возможность гибкой настройки внешнего вида портала (стили, контролы и тд).**

   **Docusaurus** предлагает обширные возможности для гибкой настройки внешнего вида портала, что позволяет разработчикам и дизайнерам адаптировать сайт документации под уникальные требования и стиль бренда. Вот основные аспекты, которые можно настроить в **Docusaurus**:

   -  **Темы и стилизация**

      **Встроенные темы**: Docusaurus поставляется с предустановленными темами, которые можно использовать «из коробки». Эти темы предоставляют основу для дизайна, которую затем можно дополнительно настраивать.

      **Поддержка CSS**: Вы можете использовать CSS для детальной настройки стилей элементов на вашем сайте. Docusaurus поддерживает как обычный CSS, так и препроцессоры, такие как SASS/SCSS, для более продвинутой стилизации.

      **Поддержка CSS-модулей**: Используя CSS-модули, можно локализовать стили компонентов, избегая конфликтов стилей и упрощая поддержку кода.

   -  **Компоненты и контролы**

      **Реакт-компоненты**: Поскольку **Docusaurus** построен на React, вы можете создавать собственные React-компоненты или использовать существующие библиотеки компонентов для расширения функциональности и улучшения пользовательского интерфейса вашего сайта.

      **Пользовательские страницы**: Можно легко добавлять пользовательские страницы на ваш сайт, используя React для создания интерактивных интерфейсов по вашему усмотрению.

      **Расширяемость через плагины**: **Docusaurus** поддерживает плагины, которые можно использовать для добавления новых функций и интеграции с внешними сервисами. Это позволяет, например, интегрировать формы обратной связи, виджеты социальных сетей и другие пользовательские контролы.

   -  **Настройка через файл конфигурации**

      **Конфигурация сайта**: Большая часть настроек сайта, включая тему, шапку, навигацию и другие элементы, управляется через файл `docusaurus.config.js`. Этот подход позволяет централизованно управлять настройками и облегчает поддержку проекта.

   -  **Адаптивный дизайн**

      **Мобильная оптимизация**: Docusaurus гарантирует, что ваш сайт будет хорошо выглядеть и работать на всех устройствах, предоставляя адаптивные шаблоны и стили для мобильных устройств.

   Эта гибкость делает **Docusaurus** мощным инструментом для создания сайтов документации, которые не только содержательны и полезны, но и визуально привлекательны, полностью соответствуя бренду и дизайну вашего продукта.

2. **Возможность добавлять статические страницы без доки (например,     страницу-лендинг).**

   **Docusaurus** предлагает обширные возможности для добавления и настройки статических страниц в ваш проект документации, обеспечивая гибкость в создании как простых, так и более сложных веб-страниц. Эти страницы могут служить различным целям, включая лендинги, информационные страницы о компании, страницы с описанием продукта, блоги, и многое другое, дополняя основной контент документации.

   **Создание и Настройка Статических Страниц**

   Процесс создания статических страниц включает в себя использование как Markdown, так и React, позволяя выбрать наиболее подходящий инструмент для каждой конкретной задачи.

   -  **С React**:

      1. Создайте JSX (или TSX для TypeScript) файл в директории `src/pages`. Название этого файла определит путь URL страницы.

      2. Используйте JSX для структурирования содержимого страницы и добавьте любые необходимые React компоненты или CSS-стили для оформления.

      3. Docusaurus автоматически обрабатывает эти файлы, создавая маршруты и доступные URL-адреса, соответствующие структуре файлов и директорий.

   -  **С Markdown**:

      1. Создайте файл Markdown в той же директории `src/pages`. Такой подход идеально подходит для простых страниц, где основное внимание уделено контенту без необходимости сложного интерактивного функционала.

      2. Добавьте содержимое, используя синтаксис Markdown, и опционально укажите метаданные страницы через YAML front matter для задания заголовка, описания и других параметров.

3. **Возможность подключать собственные библиотеки/модули.**

   Docusaurus предоставляет гибкие возможности для интеграции собственных библиотек, модулей и плагинов, что позволяет разработчикам значительно расширять функциональность и настраиваемость своих сайтов документации. Эти возможности обеспечивают глубокую интеграцию с экосистемой JavaScript и React, предоставляя инструменты для создания богатых и интерактивных веб-страниц.

   **Подключение Собственных Библиотек и Модулей**

   -  **JavaScript и CSS**

      1. **Установка библиотеки или модуля**: Используйте npm или yarn для добавления необходимых библиотек в ваш проект. Например:

         `npm install your-library`

         или

         `yarn add your-library`

      2. **Импорт в вашем проекте**: После установки вы можете импортировать и использовать библиотеку в ваших компонентах React, страницах или других модулях. Например:

         `import { yourFunction } from 'your-library';`

   -  **CSS**

      Чтобы добавить стили из внешних библиотек или собственных стилевых файлов, импортируйте CSS файлы напрямую в вашем компоненте React:

      `import 'your-library/dist/your-library.css';`

      или собственные CSS файлы:

      `import './your-custom-style.css';`

   -  **Интеграция Плагинов**

      **Docusaurus** поддерживает систему плагинов, которая позволяет расширять функциональность сайта без необходимости вносить изменения в ядро **Docusaurus**.

      1. **Использование существующих плагинов**: Многие плагины уже доступны в экосистеме Docusaurus и могут быть легко добавлены в ваш проект. Для этого обычно достаточно установить плагин через npm или yarn и затем добавить его в файл конфигурации `docusaurus.config.js`.

         `npm install docusaurus-plugin-your-plugin`

         и в `docusaurus.config.js`:

         `module.exports = { plugins: ['docusaurus-plugin-your-plugin'], };`

      2. **Создание собственных плагинов**: Если вы не нашли подходящего плагина, **Docusaurus** предоставляет API для создания собственных плагинов. Это может потребовать более глубокого понимания **Docusaurus** и React, но позволяет полностью настроить функциональность вашего сайта под конкретные нужды. Созданный плагин следует добавить в `docusaurus.config.js` аналогично использованию сторонних плагинов.

4. **Возможность хостить сайт где угодно**

   **Docusaurus** создаёт статические сайты, что означае, что вы можете размещать их     практически на любом веб-сервере или платформе хостинга, поддерживающей     статическую доставку контента  "