---
order: 3
title: БА 10.10
---

**Вход через SSO**

-  Внутренняя учетная запись есть у большого кол-ва сотрудников.

-  Ничего нельзя, пока не разрешили.

-  Настраивать доступ на чтение каталога на портале документации может:

-  В Gramax можно создавать группы с пользователям из AD.

-  Доступ на чтение на портале документации можно сделать на уровне воркспейса и на уровне каталога.

-  Владельца каталога можно переназначить. Владельцами каталога могут быть несколько редакторов.

-  У всех писателей одинаковый доступ на все каталоги на редактирование. Пока ограничение не требуется.

**Настройка доступов на портале документации**

-  Ограничение на одну статью пока не требуется, только на каталог.

**Воркфлоу согласования**

-  Проверяющий может оставить комментарии и изменить текст в рамках одной ветки. Управлять ветками не сможет. Происследовать: можно ли настроить так, чтобы проверяющие ТОЛЬКО оставляли комменты, не могли редактировать.

-  Автоматический мерж не подойдет, публикации привязаны к датам.

-  Создатель инструкции должен сам мержить статью в мастер.

-  Сначала проверяет техпис, только потом док уходит на проверку владельцу ИС.

-  Может быть несколько владельцев ИС (проверяющих). За разные части системы могут отвечать разные люди.

-  Обязательно должен быть указан проверяющий из команды техписов. Если есть апрув от этого проверяющего, публикация (мерж ветки) доступна.

-  Сам себя техпис не может указать в качестве проверяющего.

-  Настя может проверить, кто согласовал мерж ветки (всех проверяющих).

-  Отсутствие согласования от владельца ИС не блокирует публикацию (мерж ветки).

**Уведомления на почту**

-  Задачу пока откладываем. Уведомления дублируют кайтен.

**Передача данных по апи**

-  У нас есть механизм, доку передали. Нужно развернуть портал документации, чтобы владельцы сторонней системы попробовали забрать контент из тестового каталога. После этого по необходимости доработать механизм.

**Организационные вопросы**

-  Спецификация подключения к матомо?

-  Спецификация подключения к кейклоку?

-  Отправить Ане ФИО Эльмира, чтобы был доступ к дизайн-гайду. Доступ получим быстрее, чем к инфре.

-  Пока вопросы разворачивания решаем через Андрея. По нашим инструкциям будет все разворачивать. Шарить экран может.

-  Для доступа в инфру нужно сделать архитектуру, согласовать с ИБ, выделить определенные мощности.