---
order: 2
title: Dev + Arch (8.10)
---

Что зафиксировали:

1\. Приложение должно быть доступно только в сети Х5.



Какие вопросы:

1\. У нас некоторые диаграммы рендерятся на сервере этих диаграмм. Уточнить у Насти, будут ли они их использовать. Если будут -- происследовать, как развернуть в контуре Х5. Тк обращаться на внешний сервер не получится.

2\. Как администрируется ГЭС? У нас для этого есть JSON-файл, где он лежит?

3\. Нужно происследовать, можем ли перенести секреты из переменных окружения в Vault.

4\. Мониторинг. Отправить наши метрики. Запросить у Жени, что хочется собирать.

5\. Обновление? Какой порядок обновления легче всего согласовать с безопасниками?



Ответы из сообщения с вопросами:

1\. Докопртал -- это портал документации, на котором просматривают каталоги читатели. Редактор модет администрировать портал: добавлять и удалять каталоги.

2\. (Скинуть актуальную схему)

3\. На портале документации.

4\. Аутентификация через ГЭС. Авторизация по сертификату, хранится на портале и в ГЭС.

5\. Используется только https, на актуальной схеме отражено.

6\. Сейчас лицензии защиты в ГЭС, отдельный сервис не используется.

7\. S3 не требуется.

8\. В env докер-композа. 

9\. Логирует обращение к статьям и что-то еще. Пока не блокирует старт проекта, сделаем в процессе эксплуатации.

10\. Мониторинг ВМ будет настроен на стороне Х5. Еще хочется собирать, например, логи апи (получение хтмл). 

11\. Обновление. Откуда скачивать образ? Критически важно, чтобы согласовать загрузку обновлений снаружи. Как предлагаем: скачиваете образ с нашего GitLab, доступен без впн.