---
title: Роман, бизнес-аналитик
order: 8
---

Очень любопытный респондент, долго болтали. [Запись 1](https://icsitru-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/ekaterina_pavlova_ics-it_ru/ES9g3HRCQgtJt5HTXcvY2UkB5_0OTOjhDLh-jDHpsbidkw?e=aAba5h), [запись 2](https://icsitru-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/ekaterina_pavlova_ics-it_ru/EYguqW4_UOlKjOWt9LEp0WIBgOpcP7sHwzxlzz85qzKAzw?e=MELSQa). Работает в Барс Груп (2000 человек, 18 городов). Делают проекты для госок. Он конкретно работает на проекте по соцзащите для татар. 

Бизнес-аналитик, в обязанности входит:

- Сбор требований
- Постановка задач
- Анализ инцидентов
- Подготовка всей доки (проектная, внутренняя, руководство пользователя).

Доку заказчикам сдают под ГОСТ. В диалоге прозвучало две фразы: оформляют документы под ГОСТ админы, потом я переспросила и Роман сказал, что аналитики.

Инструменты:

- Конфлюенс для внутренней доки
- Ворд для клиентов.

Согласовывают в популярном порядке:

- Аналитик пишет требования.
- Клиент оставляет комментарии.
- Аналитик вносит изменения в режиме редактирования.

Случаются ситуации, когда инфу теряют или заказчик “переобувается”. В таком случае поднимают все записи совещаний.

Устаревающая дока — это проблема. У них система существует 20 лет и часто бывает так, что клиенту написали актуальную, а в общую не внесли. 
Роман искал решение этой проблемы и вот к чему пришел:

1. Дока должна лежать в одном месте в одном каталоге.
2. Из этого места должна быть возможность выгрузить доку в нужный формат.

При этом его волнует вопрос подхода к делению информации, во втором созвоне мы минут 20 как раз эту проблему обсуждаем.

Также искал возможность выгрузки доки из конфлюенса. Почему не довел дело до конца, объяснил так: “сложно и не очень удобно”.

Рассматривал продукт [https://www.drexplain.ru/help/](https://www.drexplain.ru/help/). Даже вел переписку с ними (приложу ниже). Но также к непосредственному внедрению не пришли. Ему нужна возможность из разных файлов собирать разные наборы документов. Эта система такой возможностью не обладает. Сказал, если они сделают, пойдет к начальству с просьбой внедрить.

В сравнении с другими проблемами дока важна, но есть более серьезные вопросы. В пример привел отсутствие роадмапа: “нехватка перспективного видения развития продукта, нет стратегии. Только тушим пожары”.

В конце проявил любопытство к нашей компании и продукту. Я провела сумбурную демонстрацию. Роман в восторге, сказал “Мощный инструмент”. Особенно заинтересовали диаграммы. 

### Переписка с drexplain

Свойства раздела

Как изменить свойства раздела в программе Dr.Explain

Здравствуйте, Роман!

> Возможно ли в Dr.Explain вести "полное" описание своей системы, но экспортировать (в RTF, HTML и другие форматы) не всё описание, а частично - только выбранные разделы?

Да. Вы можете для каждого раздела указать, в какие форматы нужно его экспортировать. См. свойство раздела «Формат вывода» (это №4 на странице https://www.drexplain.ru/help/topic_properties.php#id_4). Такой раздел будет экспортироваться только в указанные форматы. Если раздел не экспортируется в какой-то формат, то и все его подразделы тоже не экспортируются в этот формат.

> То есть создать несколько ролей (пользователь, администратор, заказчик и т.д.) и для каждой роли выбирать из полного описания системы (из древа разделов) только те, что необходимы для данной роли?

Нет, функции создания ролей в программе нет. Вы можете сделать следующее: отключить все ненужные разделы (щелкнуть по разделу правой кнопкой мыши и из выпадающего меню выбрать «Показать/скрыть», экспортировать в нужный формат, после чего включить / отключить другой набор разделов и экспортировать в нужный формат еще раз.

> И при этом чтобы при экспорте с настройкой по ГОСТ нумерация разделов  "пересчитывалась" бы (то есть неиспользуемые для данной роли разделы не учитывались бы при нумерации разделов).

Нумерация разделов автоматически пересчитывается при экспорте в нужный формат. Т.е. если вы отключите экспорт раздела 2 в HTML и экспортируете в HTML, то раздел, у которого был номер 3, будет экспортирован с номером 2.

>  Возможно ли настроить синхронизацию между Dr.Explain и сервером компании, чтобы экспортируемые в HTML руководства (по ролям пользователей) автоматически загружались (обновлялись) в папках на сервере с заданными адресами (например, .../help/administrator, .../help/user)?

Вы можете реализовать нужные операции с помощью утилиты командной строки deexport. См. страницу руководства: https://www.drexplain.ru/help/using_command_line_commands.php

Как это делается: пишете скрипт (например, .cmd- или .bat-файл), который проверяет, изменился ли файл проекта Dr.Explain и запускает deexport для того проекта в нужный формат (можно еще просто по расписанию запускать, например каждый день в час ночи). После того, как экспорт завершен, вы запускаете другую утилиту, которая загружает экспортированные файлы на ваш сайт.

> Возможно ли, размещая в своей системе кнопки "Помощь" и гиперссылки на документацию, обеспечить переход на точно выбранную веб-страницу документации?

Да. Каждая страница документации экспортируется в виде отдельного файла (если речь про формат HTML). По умолчанию название файла генерируется на основе названия раздела.Если вы зададите название файла, в который нужно экспортировать конкретную страницу вручную, вы сможете использовать ссылку на эту страницу без опасения, что название файла поменяется, если в будущем раздел переименуют.

> На сайте написано, что привязка лицензии идет к пользователю Windows на компьютере.

> А в случае совместного использования нескольких пользователей через сайт tiwri.com привязка всё равно будет к компьютеру или всё-таки к аккаунту на сервере tiwri.com?

К компьютеру. Точнее, к паре «компьютер + учетная запись Windows на этом компьютере». Если на одном компьютере с Dr.Explain работают несколько человек, каждый под своей учетной записью (например, в две смены – один утром, другой вечером), то в таком случае вам нужно приобрести две лицензии, установить программу под обоими учетными записями (можно в ту же самую папку, например, c:\Program Files\DrExplain), запустить программу под каждым из аккаунтов и активировать ее лицензионным ключом (т.е. всего будет две активации).

> Как разрешается ситуация, если мне нужно работать попеременно то со стационарного компьютера, то с ноутбука? Подключение к ресурсам компании производится по VPN.

Вы можете установить программу на обоих компьютерах и активировать одним и тем же лицензионным ключом. Если вам покажут сообщение о том, что превышено количество активаций лицензии (при активации онлайн), то в появившемся окне нужно нажать на кнопку «Это дополнительная установка на мой ноутбук или мой второй ПК».

Help+Manual is the easiest help authoring software on the market

Help+Manual is a documentation tool and content management system for both single and multi-author editing.

Большое спасибо за ответы, Павел!

Хотел бы предложить в вашем инструменте реализовать эту "фичу":

"> То есть создать несколько ролей (пользователь, администратор, заказчик и т.д.) и для каждой роли выбирать из полного описания системы (из древа разделов) только те, что необходимы для данной роли?

Нет, функции создания ролей в программе нет. Вы можете сделать следующее: отключить все ненужные разделы (щелкнуть по разделу правой кнопкой мыши и из выпадающего меню выбрать «Показать/скрыть», экспортировать в нужный формат, после чего включить / отключить другой набор разделов и экспортировать в нужный формат еще раз."

Возможно, это будет хорошая идея для проработки вашими аналитиками.

Насколько я понимаю, у вашего ближайшего конкурента Help+Manual эта возможность уже реализована и описана на их сайте в этих пунктах:

Organize content in single-source projects

Conditional Tags

Chapters that go into the print manual, topics that are included in the online version only. Conditional tags on chapter, topic and text level make this a breeze! Help+Manual has pre-defined tags for every output format and user-defined conditional tags for any purpose you can imagine.

Multiple TOCs

Where conditional tags cannot do the job anymore: multiple table of contents come to the rescue! This feature makes it really simple to use a completely different content structure for a publishing task. Create an additional TOC to create a review copy of your documentation, or a quick start tutorial with excerpts from the main manual.

https://www.helpandmanual.com/products_hm_overview.html

Для крупных компаний и крупных проектов, на мой взгляд, это уже насущная необходимость. Так как каждый раз скрывать пункты для экспорта, а потом снова их включать крайне затратно по времени.

Можно ли где-то прочитать о планах ближайшего развития вашего инструмента? Каких новых функций стоит ожидать в первую очередь?

Ответ 2

Роман, добрый день.

Прошу прощений за задержку с ответом. Ребята перевели этот вопрос на меня.

Спасибо за ваши предложения и идеи.

Если говорить о крупных фичах, то:

В данный момент команда сосредоточена на доработке stand-alone решения для многопользовательской работы https://www.drexplain.ru/server/

В дальнешем планируем сосредоточиться на conditional output, как мы его сами называем. Это то, о чем просят многие - вывод тех или иных частей контента или разделов по условию. Фактически, это то, о чем вы пишете. Надеемся представить альфа-функционал в первом полугодии.

Следующая тема по плану, вытекающая из предыдущей, - более гибкое повторное использование контента (reusable content). Здесь горизонт планирования - год.

Далее - поддержка синхронизированной документации на нескольких языках. От года - и более...

Это план - на уровне виденья продукта. Конечно же, все может и будет меняться по ходу, как любой план.

Параллельно, фоном будут разрабатываться различные UI/UX улучшения и более мелкие новые возможности.

Роман, если еще будут вопросы или замечания/предложения по текущей функциональности, буду рад обсудить.

Спасибо за такой подробный ответ, Денис!

Это замечательно! Conditional output и reusable content - это именно то, что нужно! Рад, что двигаетесь в этом направлении!

Буду ждать с нетерпением!

Вопрос еще один хотел бы задать: каким стеком технологий вы пользуетесь при разработке (если это не секретная информация)?

По поводу предложений сейчас пришла такая мысль. У нас в компании используется связка Confluence - Jira - Bitbucket, соответственно вся база знаний создается в Confluence, а её вики-структура не во всем бывает удобной. Например, хочется для нашего проекта создать целостное руководство пользователя/администратора/разработчика (поэтому и стал искать, что сейчас есть на рынке) и в то же время, чтобы этот инструмент документации был бы не отдельным продуктом, а как-то интегрировался с существующей БЗ проекта. То есть, возможно, для вас будет интересно создание плагина для интеграции Dr.Explain с Atlassian Confluence. Пока не знаю, насколько это целесообразно, но решил поделиться, вдруг эта идея окажется полезной для развития вашего продукта.

С уважением,

Роман Распопов

Ответ 3

Роман, добрый день.

Да, про какую-то интеграцию с Confluence думает. Т.к. многие его используют. Спасибо за ваши мысли на эту тему.

По стеку технологий - ничего секретного. Ядро и интерфейс десктопного приложения написаны на C++ (есть свой мета-язык для некторых задач. например для конструирования UI и ресурсов), экспорт в PDF использует Java, в вебовских частях - стандартные вещи (jQuery, CSS), в серверных компонентах - свой зоопарк, кратко описанный вот тут в разделе Стек-технологий: https://www.drexplain.ru/server/