---
title: Phil Delgyado
order: 6
---

Сначала токсично отреагировал на мое сообщение. Переписка:

*Phil Delgyado, \[28 апр. 2022 г., 12:58:21\]:*

*Это инструмент для создания документации или для ведения базы знаний?*

*Документации внутренней или внешней?*

*Ekaterina Pavlova, \[28 апр. 2022 г., 13:06:16\]:*

*В нем можно создать каталоги любого формата -- с инструкциями для пользователей, проектной документацией, информацией о процессах и так далее.*

*А затем просто установить ограничения  -- например, пользователи будут видеть только каталог с инструкциями, а сотрудники -- все каталоги. Так как продукт в разработке, ссылкой на сайт поделиться не смогу. Но есть документация к системе документации, написанная в этой самой системе (да, вот такая рекурсия:D).*

*<https://docs.ics-it.ru/doc-reader>*

*Phil Delgyado, \[28 апр. 2022 г., 13:09:24\]:*

*Похоже, вы не понимаете мой вопрос. А, понял, это очередной генератор статических файлов из мардауна. Не, не интересно )*

Потом я пригласила его пообщаться, [запись разговора](https://icsitru-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/ekaterina_pavlova_ics-it_ru/EaoPuyctFXBHivWf-R6urdQB0Rbh6tPYQHsQ7GBielMHFA?e=jiSv6k)

Основное его посыл, что система для документации и knowledge base -- это разные вещи. И что база знаний гораздо круче по функционалу. Считает, что круче конфлюенса пока сделать никто не смог. Крутость базы я поняла так: ее можно расширять разными плагинами, которые доступны для разработки как пользователям, так и любой другой компании.

Тк у него было всего 15 минут, наговорил много и разного. Я не все смогла расшифровать(