---
order: 1
title: Пример с рецептами
---

### Старт каталога

1. Пользователь создаёт каталог Рецепты для жизни.

2. Добавляет новую страницу, чтобы написать свой первый рецепт Английский завтрак с беконом.

3. В правой части экрана есть контролы `Показать содержание статьи` и `Показать структуру статьи`. `Показать структуру статьи` -- это граф, который содержит один узел Английский завтрак с беконом.

[plant-uml:./../olog_3.puml]

### Добавление в структуру в навигации

Пользователь может создать родительский узел Рецепты для узла Английский завтрак с беконом. Таким образом он устанавливает базовую связь с типом Включает.

[plant-uml:./../olog_1.puml]

### Добавление в структуру инлайн

Пока пользователь пишет текст, он может конвертировать текст в сущности предметной области. Например, если пользователь пишет «Ингредиенты: яйца, бекон, соль, масло», то:

1. Он может выделить [Ингредиенты]() и в панели инструментов нажать `Добавить в структуру`.

2. Далее из выпадающего списка нужно выбрать:

   1. К чему относится -- к английскому завтраку.

   2. Тип связи или создать новый тип, например,  Требуется

   3. Требуется ли создать узел для новой сущности.\
      Если выбрать да, то в левом узле навигации появляется новый раздел Ингредиенты, в котором можно дать описание, как в обычной статье, и посмотреть все входящие в него понятия и элементы.

3. При наведении на Ингредиенты отображается тултип с информацией, как для терминов  в gramax. Первые n строк из страницы Ингредиенты попадают в тултип.

4. Ингредиенты яйца, бекон, соль, масло таким же образом можно объявить сущностями и указать связь с Английским завтраком -- Требуется, и с Ингредиентами -- Включает.

5. Если пользователь не укажет, что требуется создать узел для сущности, то яйца, бекон, соль, масло мы увидим только на странице ингредиентов, как элементы множества, и на olog графах.

[plant-uml:./../olog_0.puml]