---
order: 2
title: Синхронное и асинхронное редактирование, что лучше?
---

Всем привет, меня зовут Александр Мачулин и я сооснователь Gramax. Когда рассказываем про Gramax и Docs as Code, то иногда сталкиваемся с непониманием, как работать над текстами асинхронно. Вот примеры тезисов:

> -  *“Зачем нам всё это, если существенно лучше онлайн-редактирование как в Google Docs, Notion, Confluence. В них прекрасно видно, где и кто работает, какие пункты исправляет"*.
>
> -  *“Асинхронная работа приведет только к двойной работе, т.к. не видно, кто какой пункт или абзац правит или уже поправил”*.

Считается, что синхронное редактирование -- лучшая практика и золотой стандарт, когда люди совместно решают одну задачу. Например, проверяют статью или договор. А асинхронное редактирование через Git -- лучшая практика, если совместно решаются разные задачи. Как, например, в программировании.

[cut:Что за синхронное и асинхронное:false]

Синхронное редактирование -- это когда несколько человек правят один документ в облаке и в режиме онлайн наблюдают за курсорами коллег. Это те самы “неопознанные капибары” в Google Docs.

Асинхронное редактирование -- это когда каждый скачивает свою версию файла, вносит изменения, а затем синхронизирует их с изменениями коллег.

[/cut]

Я долго размышлял об этом с точки зрения процесса совместной работы и в этой статье опишу свои умозаключения.

## Про совместную работу

Как задумывалось в Google Docs: люди зашли в один файл, “навалились” и решили  задачу. Давайте посмотрим как на практике.

Представим, что у нас есть таблица или текстовый файл, в котором работает сразу много человек, например, 100. Как правило, каждый человек работает с отдельной секцией в виде набора строк или абзаца, где он решает логически изолированную от других задачу и никому не мешает. Представить ситуацию, когда два (или 100) человека могут одновременно редактировать одно и то же предложение в тексте -- невозможно. Тоже самое с ячейкам и в таблицах. Если люди редактируют одну и ту же строчку, но разные столбцы, то они редактируют столбцы независимо друг от друг и скорее всего в разное время.

Другими словами: каждый человек работает независимо друг от друга -- асинхронно, но в онлайн документе.

:::tip 

Представьте, что вы бы сейчас видели как я пишу вот это самое предложение, стали бы ты его одновременно со мной переписывать? Думаю, нет.

:::

А значит таким же успехом мы можем работать в офлайн-режиме и периодически синхронизировать документ, т.к. наша работа изолированна от работы других людей. Если мы в офлайне отредактируем одно и то же предложение или ячейку, то случится конфликт. И я (или кто-то другой) сможет оценить несколько вариантов и выбрать лучший.

Вы мне можете возразить и сказать:

> *Представь мастеров в мастерской -- если кто-то уже работает за рубанком -- никто в здравом уме за рубанок его хватать не будет, а возьмет молоток. Третий возьмет стамеску и т.д. И видно, что делают первые 2, плюс есть чат.*
>
> *При асинхронной работе -- у каждого своя копия мастерской, не видно, что сделали и делают сейчас коллеги. Нужны постоянные синхронизации или созвоны -- и это шаг или два назад.*

Представляю. Но реальных юзкейсов, кроме аналогий, не вижу. Если юристам прислали файл договора на почту и сказали "проверьте-вычитайте”, то не получится как в мастерской видеть кто над каким куском текста работает. Потому что в тексте мы видим только курсор, а не логическое деление по задачам. Им придется сначала договориться, кто что проверяет, а только потом приступать к работе.

:::lab Лирическое отступление

Мне доводилось делать CRM систему в Google Sheets, когда не подошли коробочные AmoCRM, Bitrix24 и другие. В подготовленную форму в Sheets 10+ человек одновременно вносили информацию о новых клиентах. Но даже совместное онлайн-редактирование не спасало от дублирования информации и других конфликтов, когда кто-то случайно затёр чужие строки. Приходилось откатывать весь документ на более ранние версии.

Не делайте CRM в Sheets :)

:::

## Когда синхронное редактирование лучше

Часто сталкивался с ситуацией: смотрю, как другой человек пишет, а он пишет как-то нескладно и с ошибками. Мне так и хочется сказать: “Что-то ты криво  пишешь, дай я перепишу”. И сразу же начать переделывать.

В асинхронном режиме работы такой возможности нет. Переделать удастся либо через предоставление доступа к ноутбуку (если мы сидим рядом), либо через предоставление доступа к экрану (если мы на звонке).

Других преимуществ у синхронного редактирования перед асинхронным я не нашел. Если вы знаете -- обязательно расскажите!

## Когда асинхронное редактирование лучше

Когда мне необходимо работать без доступа к интернету, то я могу на своём ноутбуке или смартфоне работать с документами, а позже синхронизировать их с центральным хранилищем. Если вдруг произойдёт конфликт (я изменю ту же строчку, которую уже кто-то изменил, пока я был офлайн), то Gramax предложит мне просмотреть чужое изменение и решить, что с ним сделать: принять, отклонить или изменить. Так же как это работает в Git.

## Выводы

Асинхронное редактирование не имеет существенных недостатков перед синхронным. Так и наоборот.

На мой взгляд, написание текстов такая же комплексная, целостная и креативная работа как и разработка кода. И в ней должо преобладать асинхронное редактирование. Лично мне намного удобнее и приятнее работать асинхронно, потому что я ни у кого не стою над душой во время работы и это взаимно. Моя продуктивность сильно падает, когда я вижу курсоры коллег в моём документе.

А как удобнее работать вам?