---
order: 0.5
title: "@SF @AM [open] Работа с ссылками"
properties:
  - name: Assignee
    value: SF
  - name: PO
    value: AM
  - name: Release
    value: october-24
---

1. Выделяю текст, выбираю добавить ссылку из панели.

   1. Если вставляю ссылку на URL, то она сразу сохраняется. Не надо ничего больше нажимать.

   2. У ссылки на URL есть возможность скопировать ссылку в окне ссылки.

   3. Если URL невалиден, то снизу подписывается, что статья не найдена

   4. Если оставил окно пустым, то после закрытия форматирование ссылки с текста пропадает.

   5. Если выбираю ссылку на статью в каталоге, то окно редактирования ссылки закрывается.

      1. Длинна окна ссылки равна длине текста. Сейчас может быть написано “Git” и очень длинное окно.

   6. Список статей в каталоге в дропдауне [comment:6]отображается в виде иерархии.[/comment]

      При фильтрации списка должно быть видно в какие узлы входит статья, т.к. могут быть одинаковые статьи в разных узлах. Родительские узлы должны быть серыми, чтобы юзер понимал, что они остались для справки.

2. Если выделяю текст и нажимаю cmd + v, когда у меня в буфере ссылка, то в выделенном слове автоматически создаётся ссылка.

3. [comment:Y3IWw]Когда выделил текст гиперссылки и “отжал” кнопку ссылки в тулбаре, то тулбар остаётся на месте и текст остаётся выделенным.[/comment]

4. [comment:Cn9tv]Могу поставить курсор в двух положениях на конце слова, выделенного ссылкой. Внутри ссылки и снаружи. По умолчанию всегда лучше ставить снаружи, но чтобы можно было и поставить внутри.[/comment]

5. Когда выделяю буквы с ссылкой и начинаю вместо них писать другие буквы, то новые буквы сразу пишутся с гиперссылкой. Когда выделяю смешанный текст, то пишутся без гиперссылки.

### Работа с клавиатурой

1. Когда курсор на тексте с ссылкой, то клавиша вверх/вниз переводит курсор в окно редактирования ссылки, выделяя текст ссылки. Обратная клавиша закрывает окно редактирования ссылки и возвращает курсор на прежнее место.

2. Если в окне редактирования ссылки доступен дропдаун, то клавиши вверх/вниз переключают курсор между окном редактирования и дропдауном.

3. Enter закрывает применяет изменения и закрывает окно редактирования ссылки, если это возможно. Esc отменяет изменения и закрывает окно.

### Окно ссылки на ховер

1. Когда нажимаю на ссылку левой кнопкой, то перехожу по ссылке.

2. Когда навожусь курсором на ссылку, то появляется окно редактирования ссылки. Когда нажимаю на ссылку в окне, то:

   1. URL. Проваливаюсь в режим редактирования.

   2. Ссылка на статью. Открывается дропдаун, в поле остается текст от выбранной ранее статьи.

3. Чтобы убрать ссылку со слова, то выделяю текст ссылки и жму ещё раз на иконку ссылки. Важно чтобы не было ложных кликов при выделении текста, иначе юзера будет отправлять на другую страницу и будет раздражать.

4. При ховере окно ссылки находится под превью, если превью направленно верх. И над превью, если превью направленно вниз.



1\. Анализ скрола до текущей статьи