---
title: Гипотезы (HR)
order: 4
---
- **Рекрутер/хэдхантер** -- ищет сотрудников на открытые вакансии.
- **HR-менеджер** -- управляет персоналом: поиск, подбор сотрудников, адаптация, оценка, обучение и так далее.
- **Кадровый специалист** -- занимается оформлением документов по приему, переводу, увольнению. Сюда относится и отчетность перед госорганами.

## HR-менеджер

1. Хочет, чтобы новички быстрее вкатывались в процесс и не увольнялись.
2. Специалист:
    - Ж, 25-40 лет.
    - Пользуется Word, Zoom, Teams, почтовые сервисы.
    - Образование -- гуманитарное, социальное.
    - Какие проблемы:
        - Сотрудники тратят много времени на адаптацию.
        - Сотрудники увольняются в первые 3 месяца.
        - Новичкам приходится писать/рассказывать одну инфу.
3. Компания:
    - Производственная компания.
    - Нанимают от 5 сотрудников в месяц.
    - Заботятся о собственном HR-бренде.

## Гипотезы проблемы
1. Мы считаем, что HR приходится каждый раз рассказывать новичкам повторяющуюся информацию, тратя на это время, в которое можно было собеседовать кандидатов.
2. Мы считаем, что HR не получают часть своей премии, так как многие сотрудники не проходят испытательный срок из-за недостатка информации о работе и внутренних порядках. Компания при этом тратит время и деньги на обучение "временных" сотрудников.

**Чтобы наша гипотеза о плохой интерпретации и недостаточности информации была подтверждена, следующие предположения должны быть подтверждены**:
- Если HR несколько, каждый из них ведет собственный файл с информацией.
- Если HR один, у него не хватает времени организовать процесс накопления информации. Также нет знаний, чтобы подобрать для этого удобный инструмент.
- В компании нет единой базы знаний.

## Интервью
1. Что у вас за компания и чем вы занимаетесь?
2. Сколько всего сотрудников и сколько устраивается новичков каждый месяц?
3. Есть ли в компании общая база знаний? 
4. Используют ли HR эту базу знаний?
5. Быстро ли новички получают всю информацию для работы? Участвует ли в этом процессе HR?
6. Насколько это важная проблема в контексте набора персонала?
7. Есть ли построенный процесс онбординга? Велком-бук или статьи для новеньких?

